Get ready for the feel, the feel of real. X1.
Get ready for the feel, the feel of real. X1.
No pain, no gain.
No pain, no gain.
Pizza, guys.
Pizza ist da!
Hello, Wade.
Hallo, Wade.
Hello, Mrs. Gilmore.
Hallo, Mrs. Gilmore.
What's the matter? Life getting you down?
Was ist denn los? Zieht das Leben dich runter?
I was born in 2027.
Ich bin 2027 geboren.
After the Corn Syrup Droughts, after the Bandwidth Riots.
Nach der Maissirup-Dürre und dem Bandbreiten-Aufstand,
After people stopped trying to fix problems
als die Leute aufgehört hatten, Probleme lösen zu wollen,
and just tried to outlive them.
und nur noch versuchten, zu überleben.
My parents, they didn't make it through those times,
Meine Eltern? Die haben's nicht geschafft.
so I live here in Columbus, Ohio, with my Aunt Alice.
Deshalb leb ich jetzt hier in Columbus, Ohio, bei meiner Tante Alice.
In 2045, Columbus is the fastest-growing city on Earth.
2045 ist Columbus die am schnellsten wachsende Stadt der Welt.
It's where Halliday and Morrow started Gregarious Games.
Hier haben Halliday und Morrow Gregarious Games gegründet.
These days, reality is a bummer.
Heutzutage ist die Realität ein Horror.
Everyone is looking for a way to escape,
Jeder versucht, irgendwie zu fliehen.
and that's why Halliday...
Und deshalb war Halliday...
That's why he was such a hero to us.
Deshalb war er für uns so ein Held.
He showed us that we could go somewhere without going anywhere at all.
Er hat gezeigt, dass man an einen anderen Ort kann, ohne sich vom Fleck zu bewegen.
You don't need a destination
Man braucht kein Ziel,
with quadraphonic, pressure-sensitive underlay.
mit quadrofoner, druckempfindlicher Unterlage läuft.
James Halliday saw the future.
James Halliday sah die Zukunft,
And then he built it.
und dann hat er sie gebaut.
He gave us a place to go.
Er gab uns einen Ort, wo wir jederzeit hinkönnen.
A place called
Und der Ort heißt
the OASIS.
OASIS.
This is the OASIS.
Das ist die OASIS.
It's a place where the limits of reality are your own imagination.
Ein Ort, an dem die Grenze der Realität deine eigene Fantasie ist.
You can do anything...
Man kann alles machen.
go anywhere.
Man kann überallhin.
Like the vacation planet.
Z.B. auf den Ferien-Planet.
Surf a 50-foot monster wave in Hawaii.
Auf 'ner 15-Meter-Monster-Welle surfen auf Hawaii,
You can ski down the pyramids.
auf Skiern die Pyramiden runterfahren.
You can climb Mount Everest
Den Mount Everest besteigen...
with Batman.
mit Batman!
Check out this place. It's a casino the size of a planet.
Und seht mal hier: ein Casino, so groß wie ein Planet.
You can lose your money there.
Hier kann man sein Geld verlieren,
You can get married. You can get divorced.
heiraten, sich scheiden lassen.
You can... You can go in there.
Man kann... Man kann da rein.
People come to the OASIS for all the things they can do,
Die Leute kommen in die OASIS, weil sie hier alles machen können.
but they stay because of all the things they can be.
Und sie bleiben, weil sie hier alles sein können.
Tall, beautiful, scary, a different sex,
Groß, schön, Angst einflößend, ihr Geschlecht wechseln,
a different species, live-action, cartoon.
eine andere Spezies sein, reale Person, Comicfigur.
It's all your call.
Kann man alles wählen.
Yeah, that's me. Well, that's my avatar.
Ja. Das bin ich. D.h., mein Avatar.
At least, until I feel like changing it.
Jedenfalls, bis ich Lust hab, mich zu verändern.
Except for eating, sleeping, and bathroom breaks,
Außer essen, schlafen und aufs Klo gehen
whatever people wanna do, they do it in the OASIS.
machen die Leute wirklich alles in der OASIS.
And since everyone is here, this is where we meet each other.
Und da alle hier sind, treffen wir uns auch hier.
It's where we make friends.
Finden wir Freunde.
Locate Aech.
Lokalisiere Aech!
Aech located.
Aech lokalisiert.
Sector 12. Planet Doom.
Sektor 12, Planet Doom.
Planet Doom, the most dangerous place in the OASIS,
Planet Doom, der gefährlichste Ort in der OASIS
and a pretty great place to pick up coin.
und ein super Ort, um Coins zu sammeln.
Figures Aech would be there.
Klar, dass sich Aech da rumtreibt.
Aech is my best friend in the OASIS.
Aech ist mein bester Freund in der OASIS.
He's my best friend, period.
Er ist mein bester Freund. Punkt.
Even though I've never actually met him in the real world.
Obwohl ich ihm noch nie begegnet bin in der realen Welt.
- WADWhat's up, Aech? - Hey, what up, Z?
- Was geht, Aech? - Was geht, Z?
Next race is in 20 minutes, and I can't do the late one.
Das nächste Rennen ist in 20 Minuten und das spätere schaff ich nicht.
What the hell are you up to?
Und, was treibst du?
Man, gettin' my kills on, bro.
Ich hol mir noch 'n paar Kills, Bro.
Is that Daito?
Ist das Daito?
Daito and Sho.
Daito und Sho.
This an artifact hunt?
'Ne Artefakt-Jagd?
Yup. Gregarious 120.
Yap. Gregarious 120.
Turn into any giant robot for two minutes. That's rad.
Sich für 2 Minuten in 'nen Riesenroboter verwandeln. Total geil.
Artifacts.
Artefakte.
Those were key.
Darum dreht sich alles.
Halliday made sure the OASIS was littered
Halliday hatte dafür gesorgt, dass die OASIS übersät war
with enough randomly powerful stuff
mit zufällig verstreutem Powerzeug,
that anyone could win if they had the skills.
das jeder gewinnen konnte, der's draufhatte.
Death matches and artifact hunts are a good way to coin-snatch,
Deathmatches und Artefakt-Jagden sind gut zum Coins-Sammeln.
but depending on your level of armor, they're risky.
Aber je nach Level deiner Rüstung ist es auch riskant.
You see, everyone starts the same,
Alle starten gleich.
but the more coin you make...
Aber je mehr Coins man macht...
- Mom! Mom! - The more you level up.
- Mom! Mom! - Desto höher das Level.
Go get your dad!
Hol deinen Dad!
But you lose all your stuff.
Aber du verlierst dein ganzes Zeug.
Everything you've ever worked for.
Alles, was du dir erarbeitet hast.
All your money.
Dein ganzes Geld.
Your clothes.
Deine Klamotten.
Your weapons.
Deine Waffen.
Since people spend most of their time in the OASIS...
Und da die Leute meistens in der OASIS sind...
losing your shit means...
bedeutet "Verlieren" auch...
Well, losing your shit.
den Verstand zu verlieren.
Aech, 10 minutes until the race starts.
Aech, in 10 Minuten geht das Rennen los.
AECOkay, Mom, I heard you.
Ist gut, Mami, ich weiß.
You see, the OASIS was the brainchild of James Halliday.
Die OASIS war die Schöpfung von James Halliday.
He and his partner, Ogden Morrow, released the first OASIS build in 2025.
Er und sein Partner Ogden Morrow brachten die erste OASIS-Version 2025 raus.
It was an instant success, and it made them both very rich.
Sie war sofort 'n Riesenerfolg und machte beide steinreich.
But Morrow was out of the picture after a few years. And Halliday?
Aber Morrow war nach ein paar Jahren weg vom Fenster. Und Halliday?
He wasn't just the owner of the world's biggest company.
Der war nicht nur Eigentümer des größten Unternehmens der Welt.
He was like a god. People loved him.
Er war quasi ein Gott. Die Leute liebten ihn.
They worshiped him as much as his creation.
Sie vergötterten ihn genauso wie seine Schöpfung.
Maybe we should stop talking about it
Vielleicht sollten wir aufhören, darüber zu reden,
and start, uh, showing it.
und, äh, es stattdessen zeigen.
If you all wanna reach under your seats,
Wenn ihr jetzt mal unter eure Stühle greift,
you'll find that there's nothing there.
stellt ihr fest, dass da nichts ist.
But we're gonna... we're each gonna bring you one now.
Aber wir bringen euch jetzt alle eine.
And then, on January 7, 2040...
Und dann, am 7. Januar 2040...
He died.
ist er gestorben.
And what he left behind
Und was er hinterließ,
changed everything.
veränderte alles.
Hello. I am James Halliday.
Hallo. Ich bin James Halliday.
If you're watching this, I'm dead.
Wenn ihr das hier seht, bin ich tot.
Before I died, I created what we in the biz call an "Easter egg."
Vor meinem Tod kreierte ich etwas, was wir in der Branche ein "Easter Egg" nennen.
A hidden object in a game that gives special powers to whoever discovers it.
Ein in einem Spiel verstecktes Objekt, das dem Entdecker besondere Kräfte verleiht.
The first person to find the egg
Wer als Erster dieses Ei findet,
I've hidden somewhere inside the OASIS
das ich irgendwo in der OASIS versteckt habe,
will inherit my stock in Gregarious Games,
der erbt meine Anteile an Gregarious Games
currently valued in excess of half a million do...
in Höhe von mehr als einer halben Million Doll...
Uh, half a trillion dollars' worth,
Einer halben Billion Dollar,
and total control of the OASIS itself.
und erhält die vollständige Kontrolle über die OASIS selbst.
In the form of my avatar, Anorak the All-Knowing,
In Gestalt von meinem Avatar, Anorak, dem Allwissenden,
I created three keys.
habe ich 3 Schlüssel kreiert.
Three hidden challenges test for worthy traits
3 Rätsel, um zu testen, wer auserkoren,
revealing three hidden keys to three magic gates.
offenbaren 3 Schlüssel zu 3 Zaubertoren.
And those with the skill to survive these straits
Und jeder, der fähig ist zu überleben,
will reach the end, where the prize awaits.
nur der erreicht auch das Ende, wo der Preis ihm wird übergeben.
Off you go, keys.
Hinfort mit euch, Schlüssel!
The keys aren't just laying around under a rock somewhere.
Die Schlüssel liegen nicht einfach irgendwo unter einem Stein herum.
I suppose you could say they're invisible,
Sie sind, könnte man sagen, unsichtbar,
hidden in a dark room that's at the center of a maze
in einem dunklen Raum inmitten eines Labyrinths versteckt,
that's located somewhere
und das wiederum befindet sich irgendwo
up here.
hier oben.
Let the hunt for Halliday's Easter egg
Möge die Jagd nach Hallidays Easter Egg
begin.
beginnen.
The challenge is to find three keys,
Die Quest lautete: "Finde 3 Schlüssel!"
but in five years, no one has even gotten one key.
Aber in 5 Jahren war es niemandem gelungen, auch nur einen zu finden.
And the big scoreboard? Still empty.
Das große Scoreboard? Immer noch leer.
Some long-forgotten gunter cracked the first clue
Irgendein Gunter hatte den ersten Hinweis geknackt
and found the first challenge.
und die erste Quest entdeckt.
Then, this portal appeared.
Darauf erschien dieses Portal.
But the challenge to win the first key was a race designed by Halliday
Aber für die Quest um den ersten Schlüssel hatte sich Halliday
that was so hard, no one had ever finished it.
ein so schwieriges Rennen ausgedacht, dass es keiner bis zum Ende geschafft hat.
The only ones still trying are the gunters, as in "egg hunters,"
Die Einzigen, die nicht aufgeben, sind die Gunter, die "Egg-Hunter".
like me and Sho and Daito, and my best friend, Aech.
Wie ich und Sho und Daito und mein bester Freund Aech.
Oh, and of course, the Sixers.
Ach, und natürlich die Sechser.
The Sixers work for IOI...
Die Sechser arbeiten für IOI...
Sixers!
Sechser!
with designs on becoming the first.
mit dem Plan, das größte zu werden.
Which is why they're putting everything they got
Weshalb sie alles daran setzen,
into winning Halliday's contest.
Hallidays Wettbewerb zu gewinnen.
Buckle up!
Anschnallen!
Sit in!
Und setzen!
We call 'em "Sixers" 'cause that's the company rule.
Wir nennen sie "Sechser", weil das im Konzern Vorschrift ist.
No name, just numbers.
Keine Namen, nur Nummern.
They have a support team made up of Halliday scholars.
Sie haben ein Spezialteam aus lauter Halliday-Experten.
Like me, they spend all their time studying pop culture
Wie ich verbringen sie ihre ganze Zeit mit dem Studium von Popkultur,
that Halliday was obsessed with,
von der Halliday besessen war,
trying to find clues to solve the contest.
um Hinweise für die Lösung der Rätsel zu finden.
They're just following the orders of the head of IOI,
Sie machen alles, was ihnen der Chef von IOI befiehlt.
this dickweed named Nolan Sorrento.
Dieses Arschloch von Nolan Sorrento.
How'd you get here before me?
Du bist vor mir hier? Wie denn das?
Well, I didn't make a pit stop at the hair salon.
Ich hab keinen Boxenstopp beim Friseur eingelegt.
- What up, Z? - What's up, Aech?
- Was geht, Z? - Was geht, Aech?
Saved you a spot.
Hab dir 'nen Platz freigehalten.
Thanks, bro.
Danke, Bro.
I gotta go to the back.
Ich muss nach hinten.
Ugh. So you can skim coins from crashed cars?
Uh, Coins abgreifen aus gecrashten Autos?
- That's just sad, man. - Fuel's low.
- Ist das traurig, Mann. - Sprit ist alle.
Oh, but you still had enough to pay for that Something About Mary hairdo.
Ach was, aber für so 'ne Verrückt-nach-Mary-Frise reicht's, ja?
First to the key.
Erster am Schlüssel!
First to the egg!
Erster am Easter Egg!
Aech, are you seeing this?
Aech, siehst du das?
Yeah, I see it. That's Kaneda's bike from Akira.
Ja, ich seh's. Kanedas Maschine aus Akira.
It's a licensed skin over a standard frame.
Das ist 'ne lizenzierte Sonderausführung.
No, not the bike. Forget the bike.
Nicht die Maschine. Vergiss die Maschine.
The girl, I think it's Art3mis.
Die Frau. Ich glaub, das ist Art3mis.
The Art3mis? The Sixer Fixer?
Die Art3mis? Der Sechser-Exer?
I've seen all her walk-throughs, her Twitch streams.
Ich kenn ihre ganzen Walkthroughs und Twitch-Streams.
It's her. It's definitely her.
Das ist sie. Definitiv.
Go, go, go! Get there! Come on!
Los, los, los! Schneller! Komm schon!
AECYou got it, you got it!
Du schaffst es, du schaffst es!
Balls.
Mist.
She's not gonna make it.
Das schafft sie nicht.
Bail! Bail out!
Abspringen! Spring ab!
Bail!
Abspringen!
Damn, I loved that bike.
Ich hab das Bike so geliebt.
Oh, Aech could...
Oh, Aech k...
Well, he's my friend, but he could fix it for you.
'N Freund von mir. Der bringt das wieder in Ordnung.
This is my workshop. Touch nothing.
Das ist meine Werkstatt. Nichts anfassen!
Where did you find an Iron Giant?
Wo hast du den Giganten aus dem All gefunden?
Find it? I'm building it. That's a commission.
Gefunden? Ich bau so was. Ist 'n Auftrag.
Oh, yeah. Aech is top-rated on the mod boards.
Ach, äh, ja, Aech ist Nummer 1 auf den Mod Boards.
People all over the OASIS pay him serious coin.
Die ganze OASIS bestellt bei ihm und zahlt dafür fett Coins.
Oh, hey, check this out!
Oh. Hey. Und sieh mal hier.
Hey. Z, yo.
W... Z, hey.
- The Galactica, of course. - These are my babies, all right, man?
- Die Galactica. Was sonst? - Das sind meine Babys, ja?
Sulaco, from Aliens.
Sulaco aus Aliens.
Dude, how are you showing off my shit?
Was gibst du hier mit meinem Scheiß an?
That thing is sick. Folds space like a boss.
Das Teil ist so geil. Das volle Space-Brett.
I mean, you can get from Incipio to Arrakis in three seconds...
Damit kommst du von Incipio zu Arrakis in weniger als 3...
Fingers!
Finger weg!
You'll have to excuse him.
Nimm's ihm nicht übel.
He gets a little nervous around pretty girls.
Er wird leicht nervös, wenn er 'ne hübsche Frau sieht.
I can fix it in 10 minutes.
Das krieg ich in 10 Minuten hin.
Yup. He's pretty great.
Yap. Er ist schon ziemlich toll.
I assume you and Shoulder Blades are clanned up.
Du und Shoulder Blades, ihr seid 'n Clan, nehm ich an.
Oh, Aech? Nah.
Was, Aech und ich? Nee.
I mean, he's really good, but I don't clan.
Ich mein, er ist richtig gut. Aber Clans sind nicht mein Ding.
Oh, 'cause you're Parzival,
Oh. Du bist ja auch Parzival,
as in the knight who found the Holy Grail by himself.
der Ritter, der den Heiligen Gral ganz allein gefunden hat.
What about you, Art3mis?
Wie steht's mit dir, Art3mis?
Goddess of the hunt. Clans must be killing to sign you up.
Göttin der Jagd. Die Clans würden morden, um dich zu rekrutieren.
- Favorite shooter? - Excuse me?
- Lieblingsshooter? - Wie bitte?
James Halliday's favorite first-person shooter.
James Hallidays Lieblings-Ego-Shooter-Spiel.
- What? - Oh. GoldenEye.
- Sag schon. - Oh, äh, GoldenEye.
- Playing as? - Oddjob. Is this a test?
- Welche Figur? - Oddjob. Ist das 'n Test?
Favorite game variant?
Liebster Spielmodus?
I know what "slappers only" means. Racer?
Ich weiß, was "Slappers only" heißt. Rennspiel?
Turbo. And his favorite food was Hot Pockets.
Turbo. Oh, und am liebsten hat er Hot Pockets gegessen.
Favorite restaurant was Chuck E Cheese.
Lieblingsrestaurant Chuck E Cheese.
Song was Video Killed the Radio Star by the Buggles.
Song? Video Killed the Radio Star von The Buggles.
Video wTake on Me by A-ha.
Video? Take On Me von A-ha.
Oh, oh... His favorite quote was from Superman.
Oh, oh... Und sein Lieblingszitat war aus Superman.
"Some people can read War and Peace
"Manche Leute können Krieg und Frieden lesen
"Others can read the ingredients on the back of a chewing-gum wrapper
"Andere lesen die Ingredienzien auf einem Kaugummipapier
"and unlock the secrets of the universe."
"und ihnen erschließt sich das Universum."
Lex Luthor.
Lex Luthor.
Cool.
Cool.
What would you do? If you won. The whole contest, I mean.
Was machst du denn? Wenn du gewinnst. Den Wettbewerb, mein ich.
Oh! I mean, I've got tons of plans in the real world.
Oh, äh, ich hab 1.000 Pläne in der realen Welt.
I'd... I'd move into a huge mansion, buy a bunch of cool shit, not be poor.
Ich würd in 'ne Riesenvilla ziehen, mir cooles Zeug kaufen, nicht mehr arm sein.
Now I know why you stopped short.
Jetzt ist mir klar, warum du abgebrochen hast.
I stopped because of Kong. No one ever makes it past Kong.
Das hab ich wegen Kong getan. Niemand kommt an Kong vorbei.
That... That's... That's, like, a rule.
Das ist so 'ne Art Regel.
Well, then you know it can't be true. Because Halliday hated making rules.
Dann weißt du, dass es nicht stimmen kann, weil Halliday Regeln hasste.
I can't afford to zero out.
Ich kann's mir nicht leisten, auf Null zu fallen.
- You're afraid to lose your shit. - No, I'm not!
- Du hast Schiss, alles zu verlieren. - Hab ich nicht.
for the keys to the kingdom?
zum Königreich verspricht?
Nolan Sorrento takes over the world.
Nolan Sorrento übernimmt die Weltherrschaft.
A real gunter would risk everything to save the OASIS from IOI.
Ein echter Gunter würde alles riskieren, um die OASIS vor IOI zu retten.
Who said that?
Von wem ist denn das?
Me.
Von mir.
There you go. Good as new.
Fertig. So gut wie neu.
Thanks for the fix-up, my man.
Danke fürs Reparieren, Alter.
That's better.
Schon besser.
I'll wave to you from the finish line, McFly.
Ich wink dir dann von der Ziellinie zu, McFly.
That went well.
Super gelaufen.
Thanks to you, Captain Big Mouth.
Dank dir, du Labertasche.
Wade? Wade? Where the hell are my gloves?
Wade. Wade! Wo sind denn meine Handschuhe?
Shit. I gotta go.
Scheiße. Ich muss los.
ANNOUNCEX1.
X1.
Every push, punch, gunshot, you feel it all.
Jeden Stoß, jeden Schlag, jeden Schuss, du fühlst alles.
Get ready for the feel, the feel of real. X1.
Get ready for the feel, the feel of real. X1.
The X1 is like wearing a second skin.
Der X1 ist wie eine zweite Haut.
A skin that kicks ass.
'Ne zweite Haut, die dich umhaut.
I zeroed out 'cause of your broke-ass gloves.
Wegen deiner scheiß-kaputten Handschuhe bin ich auf Null gefallen.
Who told you to use them?
Wer sagt, dass du sie benutzen sollst?
You took hers.
Du hattest ihre.
So you lost a death match.
Du hast 'n Deathmatch verloren. Und?
You don't get it.
Du checkst es nicht.
That artifact was gonna pay for the house!
Von dem Artefakt wollten wir das Haus kaufen.
Wait.
Halt!
Well, all of it, but I was gonna win.
Na ja, alles, aber ich hätt ja auch gewonnen.
That was our ticket out of here.
Nein. Das war unsere Chance, hier rauszukommen.
You idiot.
Du Idiot.
No, but I only lost 'cause of the bad gloves.
Aber ich hab doch nur wegen der Scheiß-Handschuhe verloren.
Our house! Our goddamn house!
Das war unser Haus, unser gottverdammtes Haus!
My boys were in that challenge.
Meine Jungs haben da mitgespielt.
You couldn't have beat them in a bootsuit, you noob.
Die hättest du nicht mal im haptischen Anzug besiegt, Anfänger.
Stop! No! No!
Hör auf! Nein! Nein!
Alice, call the police!
Alice, ruf die Polizei!
No, we are not calling the cops.
Nein, hier werden keine Cops gerufen!
Go to your room, Rick.
Geh in dein Zimmer, Rick!
Aw, come on, Alice.
Ah, komm, Alice.
Why do you put up with this guy? He's a shitshow.
Wie hältst du's mit dem Typen nur aus? Er ist so ein Arschloch.
I ought to kick the both of you out. I swear to G-O-D, Wade Watts,
Ich sollte euch beide rausschmeißen. Ich schwöre hoch und heilig, Wade Watts,
if I catch you touching my stuff again,
wenn ich dich noch ein Mal mit meinen Sachen erwische,
not joking... Out.
jetzt ohne Scheiß, fliegst du raus.
"Wade Watts."
"Wade Watts."
My dad picked that name
Den Namen hat mein Dad ausgesucht,
like Peter Parker or Bruce Banner.
Wie Peter Parker oder Bruce Banner.
But he died when I was a kid.
Aber er ist gestorben, als ich noch klein war.
My mom, too, and I ended up here,
Meine Mom auch. Und ich bin hier gelandet.
living with Aunt Alice
Bei meiner Tante Alice
and her endless string of hard-loving losers.
und ihrer endlosen Reihe von Loser-Lovern.
"Halliday hated making rules."
"Halliday hat Regeln gehasst."
Why is that line sticking in my head?
Warum geht mir der Satz nicht mehr aus dem Kopf?
Maybe it's 'cause Art3mis said it, and she's hot.
Vielleicht, weil es Art3mis gesagt hat. Und sie ist echt scharf.
Maybe it's because she called me out,
Vielleicht, weil sie mich aufgerüttelt hat,
sitting here in my tiny corner of nowhere,
hier in meiner winzigen Ecke im Nirgendwo,
protecting my small slice of nothing.
wo ich versuche, das bisschen Nichts, das ich habe, zu schützen.
Or maybe...
Oder vielleicht...
Maybe it's because that line means something
Vielleicht, weil dieser Satz was bedeutet.
and I missed it.
Und ich hab's übersehen.
The day the contest was announced,
Mit Bekanntgabe des Wettkampfs erschienen die Halliday Journals.
At first, it was jammed with gunters looking for answers.
Am Anfang war's überfüllt von Guntern, die nach Antworten suchten.
Now, the once-crowded halls of Halliday's memories
Heute sind die Säle und Hallidays Erinnerungen
are left to people like me.
frei für Leute wie mich.
Parzival. Oh, joy!
Parzival. Große Freude!
And how will you eat up my valuable search time today?
Und wie gedenken Sie am heutigen Tag meine wertvolle Zeit zu verschwenden?
Gregarious Games, 2029... Office party.
Gregarious Games, 2029... Büroparty.
Office party. Yes, you've only seen it a thousand times.
Büroparty, ja, da waren Sie ja auch erst 1.000 Mal.
Why not go back?
Warum nicht noch mal?
Each entry into Halliday's Journals is meticulously assembled
Jeder Eintrag in Hallidays Journals ist eine akribische Zusammenstellung
from personal photographs, home video recordings,
aus privaten Fotografien, Heimvideos
surveillance, and nanny cams.
und Aufnahmen von Überwachungs-und Baby-Cams.
All rendered into a three-dimensional virtual experience.
Alles gerendert zu einem virtuellen 3D-Erlebnis.
Also, Halliday archived every film, game, book, and television program
Außerdem archivierte Halliday jeden Film, jedes Spiel, jedes Buch, jede TV-Sendung,
he ever saw, located on the mezzanine.
die er je gesehen hat. Untergebracht im Zwischengeschoss.
No weapons or mature-themed avatars are permitted within the Journals.
In diesem Archiv sind weder Waffen noch Erwachsenen-Avatare erwünscht.
Please enjoy your time with us, and happy gunting!
Bitte genießen Sie Ihren Aufenthalt und "Happy Gunting"!
I like cleaning up.
Ich mach gern sauber.
Okay, Jim, I'm, uh... I'm going.
Ok, Jim, dann geh ich.
Everything changes, Jim. Everything evolves.
Alles verändert sich, Jim, alles ist im Fluss.
Some things are perfect just the way they arAsteroids.
Manches ist, so wie es ist, perfekt. Asteroids.
People don't live inside an Asteroids arcade cabinet.
Die Leute leben nicht in einem Asteroids-Arcade-Automaten.
I know that.
Das weiß ich.
Yeah, well, people are living inside the arcade we built.
Ja, aber Leute leben in der Arcade, die wir gebaut haben.
- I built. - Uh, well...
- Die ich gebaut hab. - Ja, ja, na ja...
Right. Well, I guess you can say whatever you want.
Ja, du kannst sagen, was du willst.
I don't really wanna talk about it anymore.
Ich hab keine Lust mehr, darüber zu reden.
No, of course you don't wanna talk about it.
Natürlich hast du keine Lust mehr, darüber zu reden.
You're forcing me out.
Du drängst mich hier raus.
Closer on Halliday.
Näher auf Halliday.
Look, invention comes with responsibilities
Erfindung bringt Verantwortung mit sich,
you didn't ask for.
um die man nicht gebeten hat.
All right, if you make something people want or need
Wenn du was schaffst, was Menschen brauchen oder wollen,
then it's up to you to set the limits. You have to make some rules.
dann musst du auch die Grenzen stecken. Du musst Regeln aufstellen.
"I don't wanna make any more rules."
"Ich will keine Regeln mehr aufstellen."
I don't wanna make any more rules.
Ich will keine Regeln mehr aufstellen.
"I'm a dreamer."
"Ich bin ein Träumer."
I'm a dreamer.
Ich bin ein Träumer.
- I build worlds. - "I build worlds."
- Ich erschaffe Welten. - "Ich erschaffe Welten."
We created something beautiful, Jim, but it's changed.
Wir haben etwas Wunderschönes kreiert, Jim, aber es verändert sich.
Okay? It's really not a game anymore.
Es ist wirklich kein Spiel mehr.
Are we finished?
Sind wir fertig?
I liked how things were when they were...
Ich mochte die Dinge, wie sie waren, als sie noch...
When it was a game.
Als es noch ein Spiel war.
Things move forward whether you like it or not.
Die Dinge entwickeln sich, ob's dir gefällt oder nicht.
Yeah, we're finished.
Ja, wir sind fertig.
Fine.
Ok.
Why can't we go backwards, for once?
Warum können wir nicht rückwärtsgehen? Zur Abwechslung.
Backwards, really fast. Fast as we can.
Rückwärts. So richtig schnell. So schnell wir können.
Really put the pedal to the metal, you know?
So richtig mit Vollgas, verstehst du?
Go back 10 seconds!
Zurückspulen! 10 Sekunden!
Why can't we go backwards, for once?
Warum können wir nicht rückwärtsgehen? Zur Abwechslung.
Backwards, really fast. Fast as we can.
Rückwärts. So richtig schnell. So schnell wir können.
Really put the pedal to the metal, you know?
So richtig mit Vollgas, verstehst du?
Bill and Ted did it.
Wie Bill und Ted.
Back again so soon?
So schnell schon wieder hier?
Careful not to lose your shit.
Pass auf, dass du nicht alles verlierst.
You figured something out.
Du hast was rausgefunden.
Parzival, tell me.
Parzival, spuck's aus!
Nice racing, Padawan. You're the first to finish.
Gutes Rennen, Padawan. Du bist der Erste im Ziel.
Mr. Halliday... Anorak.
Mr. Halliday... Anorak.
It's such an honor.
Was für eine große Ehre.
The honor is all mine.
Ganz meinerseits.
Get yourself a clue.
Hol dir einen Hinweis!
Who is this Parzival, and how the hell is he winning?
Wer ist dieser Parzival, und wie schafft er es, zu gewinnen?
Well, here's a better question. Who cares?
Die bessere Frage lautet: Wen interessiert's?
Halliday's contest is vitally important.
Hallidays Wettbewerb hat enorme Tragweite.
I mean, it's nothing less than a war for control of the future.
Es ist praktisch ein Krieg um die Kontrolle über die Zukunft.
But this Parzival? He's not even clanned up.
Aber dieser Parzival hat nicht mal einen Clan.
He's alone. We have an army.
Er ist allein. Wir haben eine Armee.
And yet, he's got the first key.
Trotzdem hat er den ersten Schlüssel.
Yeah, he has a key,
Ja, er hat einen Schlüssel.
but you have to get three of 'em to win the contest.
Aber man braucht 3, um den Wettbewerb zu gewinnen.
Our stock dove 6% yesterday.
Unsere Aktie ist gestern um 6 % abgestürzt.
Loyalty division is reporting profits of 28%. F'Nale.
Die Loyalty-Abteilung meldet ein Plus von 28 %. F'Nale!
We're opening five new loyalty centers this month.
Wir eröffnen 5 neue Loyalty-Center diesen Monat.
Debt Services dwarfs Hardware.
Schuldnerdienste stellen Hardware in den Schatten.
Now, you really wanna talk to me about stock prices?
Und Sie wollen mir im Ernst was über Aktienkurse erzählen?
The shareholders won't be happy.
Die Aktionäre werden sich nicht freuen.
but once we launch this little baby, they're gonna flip.
Und sobald wir dieses kleine Baby hier an den Start bringen, werden sie ausflippen.
We call this Pure O2.
Wir nennen es Pure O2.
This is the first of our planned upgrades.
Unser erstes geplantes Upgrade.
Once we can roll back some of Halliday's ad restrictions,
Sobald wir Hallidays Werbe-Einschränkung gestoppt haben,
we estimate we can sell up to 80%
rechnen wir damit, dass wir bis zu 80 %
of an individual's visual field before inducing seizures, so picture this...
des Sichtfelds einer Person verkaufen können, bevor Krampfanfälle einsetzen.
All of this implies we win the contest.
Das alles setzt voraus, dass wir den Wettbewerb gewinnen.
Indeed, it does.
Das tut es in der Tat.
Dude, you won the key and 100,000 coins?
Alter, du hast den Schlüssel und 100.000 Coins?
As soon as I took the key,
Als ich den Schlüssel in der Hand hatte,
all the coins just appeared in my account.
waren sie auf einmal auf meinem Konto.
What the hell's a Cataclyst?
Was bitte ist ein Kataklyst?
A bomb. Kills every avatar on a planet, even the owner.
Eine Bombe. Tötet jeden Avatar auf einem Planeten. Sogar den Besitzer.
Who'd want that?
Wer will so was?
IOI. They buy everything.
IOI. Die kaufen alles.
Twenty-thou for the holy hand grenade?
20.000 für 'ne heilige Handgranate?
That's a steal!
Ist geschenkt.
Whoa! Zemeckis Cube! I need one of those.
Wow. Zemeckis Zauberwürfel. So einen brauch ich.
Okay, don't spend all your money.
Gib nicht gleich alle Coins aus.
X1 haptic bootsuit.
X1 haptischer Ganzkörper-Feedbackanzug.
Oh, yeah!
Oh ja.
I-R0k, old friend. How are you?
I-R0k, alter Freund, wie geht's?
To be honest, I have kind of a neck thing.
Ich hab's im Nacken, ehrlich gesagt,
It's like a carpel-tunnel deal
so 'ne Art Karpaltunnel-Ding,
but with your neck, if that's even a thing.
nur eben im Nacken, sozusagen.
So if you could just stand to... to your right.
Stell dich doch bitte, äh, rechts hin.
My right, your left.
Von mir aus. Von dir aus links.
Thanks, it's the repetitive stress. Oh.
Danke. Ist die einseitige Belastung.
Here he is.
Da ist er.
The steampunk pirate king. I knew him well, Sorrento.
Der Steampunk-Piratenkönig. Ich kannte ihn gut, Sorrento.
There are only three things in this world I hate,
Es gibt nur 3 Dinge auf der Welt, die ich hasse:
steampunk, pirates, and tabbouleh.
Steampunk, Piraten und Bulgursalat.
I mean, why do they even have it?
Ich meine, wer will denn so was?
Is there a reason we're meeting here?
Gibt es einen Grund für unser Treffen?
Yes, Nolan. The Orb of Osuvox.
Ja, Nolan. Die Kugel von Osuvox.
You wanted it. He had it. And so here it is.
Du wolltest sie, er hatte sie, und hier ist sie.
It creates an impenetrable magic shield that can only be taken down
Sie erzeugt einen undurchdringlichen, magischen Schild, der nur
by a magic spell.
durch einen Zauber durchbrochen werden kann.
The Orb of Osuvox.
Die Kugel von Osuvox.
Don't say that again.
Hör auf, das zu sagen.
Okay.
Na gut.
Now, I'm gonna need you to keep this for now.
So. Du musst sie noch behalten. Vorerst.
I'm gonna let you know when I wanna use it.
Ich geb dir Bescheid, wann ich sie benutzen will.
Okay?
Ok?
Right now, though, I have another job for you.
In der Zwischenzeit gibt's 'ne andere Aufgabe für dich.
Parzival.
Parzival.
Let me guess, you want him off the scoreboard.
Lass mich raten. Du willst, dass er vom Scoreboard verschwindet.
Can you do that?
Kriegst du das hin?
Well, he's a superstar.
Na ja, er ist 'n Superstar.
He made it through the first gate
Hat das erste Tor geschafft.
and avatars are gonna be on him like hoes on Santa.
Und die Avatare werden ihn umschwärmen wie die Motten das Licht.
I-R0k, how much more do you want?
I-R0k, wie viel mehr willst du?
That's what I like about you, Nolan. You never lick.
Das gefällt mir so an dir, Nolan. Du lutschst nicht.
You bite straight to the chocolaty center
Du beißt gleich rein in den Schokokern
of the Tootsie Pop.
des Tootsie Pop.
Remember that old commercial, with the owl?
Die Werbung mit der Eule, weißt du noch?
I-R0k.
I-R0k.
Three times my normal fee.
Den üblichen Satz mal 3.
Done.
Geht klar.
Wait, really? I should have asked for five.
Echt jetzt? Ich hätte "mal 5" sagen sollen.
Is four still on the table?
Ist 4 noch verhandelbar?
There's five of us on the big board now.
Inzwischen standen wir zu fünft auf dem Scoreboard.
Art3mis was next, no surprise there.
Art3mis war Zweite. Kein Wunder.
She was on the track when I won. She saw me going backwards.
Sie war mit auf der Strecke, als ich gewann, hat mich rückwärtsfahren sehen.
I gave Aech a tip, made him promise not to say anything, and then he won next.
Aech gab ich einen Tipp. Er musste den Mund halten. Dann hat er auch gewonnen.
I'm pretty sure he bragged to our pal Daito,
Wahrscheinlich hat er vor unserem Freund Daito damit angegeben,
'cause he won right after.
denn der hat gleich danach gewonnen.
And of course, Daito told his best friend, Sho...
Und natürlich hat es Daito seinem besten Freund Sho erzählt,
He totally totaled his car,
und der hat seine Karre geschrottet.
but then Sho got it, too.
Aber Sho hat's dann schließlich auch geschafft.
"A creator who hates his own creation.
"Ein Schöpfer, der seine Schöpfung hasst.
"A hidden key, a leap not taken. Retrace your steps, escape your past."
"Schlüssel versteckt, den Sprung verpasst. Folge Spuren, entflieh der Vergangenheit."
"A creator who hates his own creation.
"Ein Schöpfer, der seine Schöpfung hasst.
"A hidden key, a leap not taken. Retrace your steps, escape your past.
"Schlüssel versteckt, den Sprung verpasst. Folge Spuren, entflieh der Vergangenheit.
"And the key of jade will be yours at last."
"Dann liegt der Jadeschlüssel für dich bereit."
"Escape your past."
"Entflieh der Vergangenheit."
What part of your past are you trying to escape, Halliday?
Welchem Teil deiner Vergangenheit willst du entfliehen, Halliday?
- Hey, it's Parzival! - Dude!
- Hey, das ist Parzival! - Alter!
You're, like, totally my hero!
Ey, du bist voll mein Held.
Hey, Parzival! Over here!
Parzival, hier!
Dude, you're amazing!
Alter, ey, du bist so was von cool!
Hey, Parzival! Right here! Let me get an autograph!
Hey, Parzival! Hier! Ich will ein Autogramm!
Watch it!
Hey, vorsichtig!
You're famous now! You can't just go wherever you want!
Man kennt dich jetzt. Du kannst nicht mehr, wohin du willst!
No, no, no, I...
Nein, nein, nein, warte.
That is... That is not funny.
Das ist... Das ist nicht witzig.
Oh, God.
Oh, Gott.
Oh, God. Don't you get it?
Oh, Gott. Checkst du's jetzt?
You're "the Parzival" now.
Du bist jetzt "der" Parzival.
You have to have a disguise.
Du brauchst jetzt eine Tarnung.
Okay, here.
Ok, hier.
Clark Kent glasses.
Eine Clark-Kent-Brille.
They hide your identity without changing your look.
Verbirgt deine Identität, ohne deinen Look zu verändern.
I'm not wearing that.
So was trag ich nicht.
This is great.
Wie genial.
The way your inventory bursts out when you die.
Wie dein Inventar rausplatzt, wenn du stirbst.
They didn't want any more blood.
Die wollten nicht noch mehr Blut.
This is right before the OASIS went live.
Das ist kurz bevor die OASIS online ging.
Six days prior. December 2nd, 2025.
6 Tage zuvor. 2. Dezember 2025.
Check this out.
Ich halt's nicht aus.
You know who that is?
Weißt du, wer das ist?
Is that Sorrento?
Ist das Sorrento?
Sorrento started as an intern.
Sorrento war Praktikant.
He claims he learned at the feet of the master.
Deshalb behauptet er, er hätte beim Meister gelernt.
That's how he convinced IOI to create the Sixers for him,
So hat er IOI überredet, für ihn die Sechser zu erschaffen.
his Halliday knowledge.
Durch sein Halliday-Wissen.
But ask Ogden Morrow?
Aber frag Ogden Morrow.
He says the only thing Sorrento actually knew about Halliday
Der sagt, das Einzige, was Sorrento über Halliday wusste,
was how he liked his coffee.
ist, wie der seinen Kaffee trank.
You could have, like, different tiers of accounts,
Sie könnten verschiedene Accounts einführen,
like a gold member.
z.B. eine Gold-Membership,
A person could be silver, platinum, bronze.
Silber oder Platin, Bronze.
You know, depending on what they paid.
Je nachdem, was man bezahlt.
You know, highest one maybe being "Water" because "OASIS," right?
Das Höchste könnte z.B. "Wasser" sein, wegen "Oase", verstehen Sie?
Hell of a latte.
Super Kaffee.
Can you fast-forward to the stuff about Halliday's date?
Können Sie an die Stelle vorspulen mit Hallidays Date?
What? Halliday actually went on a date?
Was? Halliday hatte ein Date?
So, what happened?
Und was ist passiert?
Nothing. I invited her over.
Gar nichts. Ich hab sie zu mir eingeladen.
Well, did you at least get her name?
Und kennst du jetzt wenigstens ihren Namen?
Yeah. Kira, I told you, like the character in The Dark Crystal.
Ja. Kira. Weißt du doch, wie die Figur in Der dunkle Kristall.
That's her gamer tag.
Das ist ihr Gamertag.
- Karen.
- Karen.
Yeah, okay? Karen Underwood.
Ok? Karen Underwood.
No, no. Karen Underwood, as in Ogden Morrow's wife?
Nein. Nein. Karen Underwood? Etwa Ogden Morrows Frau?
Just watch.
Hör einfach zu.
So, listen, you and Karen Underwood. What'd you do?
Also, was hast du gemacht mit dieser Karen Underwood?
She wanted to go dancing,
Sie wollte tanzen gehen.
so we watched a movie.
Also sind wir zusammen ins Kino.
And?
Und?
Where's the juice?
Wo sind die Details?
Give me some juice!
Ich will Details hören!
- There is no juice! - Oh, God!
- Es gibt keine Details. - Ah, Gott!
Hold the phone.
Ist jetzt nicht wahr.
Halliday went on a date with Ogden Morrow's wife?
Halliday hatte ein Date mit Ogden Morrows Frau?
Just once, years before they were even married, but yeah.
Nur ein Mal. Jahre, bevor die geheiratet haben, aber ja.
And despite that, and the fact that she died,
Und trotz dieser Tatsache, und obwohl sie tot ist,
the name "Kira" is only mentioned once in all of Halliday's Journals.
taucht der Name "Kira" in seinen Tagebüchern nur ein einziges Mal auf.
That's not possible.
Das ist nicht möglich.
It is. Look it up.
Doch. Sehen Sie selber nach!
What we just saw is the only time she's ever mentioned.
Was wir gerade gesehen haben, ist das einzige Mal, dass sie erwähnt wird.
It makes no sense.
Das ergibt keinen Sinn.
She was an important part of both their lives.
Sie war in beider Leben ein wichtiger Teil.
I'll bet you anything. All my coin.
Ich wette um alles. Um meine ganzen Coins.
Search "Karen Underwood Morrow."
Suche "Karen Underwood Morrow"!
Kira, I told you, like the character in The Dark Crystal.
Kira. Weißt du doch, wie die Figur in Der dunkle Kristall.
That's her gamer tag.
Das ist ihr Gamertag.
Halliday purposely removed every mention of her except for this one.
Halliday hat jede Erwähnung, außer dieser, absichtlich entfernt.
That's weird. Why?
Ist doch komisch. Wieso?
It's like, it was just so painful for him
Es hat ihm zu sehr wehgetan,
to have to see her face or hear her name.
ihr Gesicht zu sehen oder ihren Namen zu hören.
Well, he loved her.
Er hat sie geliebt.
He couldn't tell that to Morrow.
Das konnte er Morrow nicht sagen.
Oh, that's sad. He should have told her how he felt.
Wie traurig. Er hätte ihr gestehen müssen, was er fühlt.
Yeah, well, he missed his chance.
Tja, die Chance hat er verpasst.
Look.
Guck mal.
I found the clue to the race in the other scene, but...
Der Hinweis auf das Rennen war aus 'ner anderen Szene, aber...
I've always felt that the biggest clue
ich hatte immer das Gefühl, der wichtigste Hinweis
to the contest was hidden here.
muss hier versteckt sein.
You're right.
Sie haben recht.
I lose.
Ich hab verloren.
Don't sweat it, Curator.
Keine Panik, Kurator.
You see, Kira is the Rosebud at the center of his story.
Verstehst du? Kira ist das Rosebud dieser ganzen Geschichte.
She's the big mystery.
Sie ist das Mysterium.
No, no. A bet is a bet.
Nein, nein. Eine Wette ist eine Wette.
Oh, wow. A quarter. You can keep it.
Oh, wow. Ein Quarter. Können Sie behalten.
No. You can keep it.
Nein, Sie behalten ihn.
- You free Thursday? - Who, me?
- Hast du Donnerstag Zeit? - Wer, ich?
No, him.
Nein, er.
Oh, my God. Yes, you!
Oh, mein Gott, klar, du!
You know The Distracted Globe?
Kennst du den Distracted Globe?
Yeah, the dance club.
Ja, der Klub.
Meet me there. 10:00 p.m.
Lass uns da treffen. Um 10.
There's something I wanna show you.
Ich muss dir unbedingt was zeigen.
Uh, bye-bye!
Bis dann.
Did she just ask me out?
Hat sie mich echt nach 'nem Date gefragt?
And I was starting to like her.
Und ich fing gerade an, sie zu mögen.
All right.
Das ist ja hammer.
I don't do that.
So was mach ich nicht.
Z, I can't believe you told her about Kira.
Ich kann nicht glauben, dass du ihr von Kira erzählt hast.
What? I told you.
Wieso? Dir hab ich's auch erzählt.
Hey, what about this?
Hey. Wie findst'n das?
No. Have you considered that Art3mis could be using you?
Nein. Schon mal dran gedacht, dass Art3mis dich vielleicht benutzt?
Hey, dude, she's giving me a clue. Maybe I'm the one using her.
Alter, ich krieg von ihr 'nen Hinweis. Vielleicht benutz ich ja sie.
Should I go more Thriller?
Soll ich mehr machen auf Thriller?
No.
Nein.
Punk?
Punk?
Duran Duran.
Duran Duran.
No.
Nein.
Does it look like I'm trying too hard?
Mach ich mir vielleicht zu viel Stress?
Yes! Listen to yourself!
Ja! Du solltest dich mal hören, Alter.
You have a massive cyber crush on this girl.
Du bist total cyber-verknallt in diese Kleine.
She's hacking your heart to get to your head.
Sie hackt sich in dein Herz, um in dein Hirn zu dringen.
I got it!
Jetzt hab ich's.
- Buckaroo Banzai? - Yeah!
- Buckaroo Banzai? - Ja!
Really? You're gonna wear the outfit from your favorite movie?
Echt jetzt? Du willst das Outfit aus deinem Lieblingsfilm tragen?
Don't be that guy.
Das bist doch nicht du, Alter.
I am that guy.
Doch, das bin ich.
Aech, Art3mis gets me. She'll get my outfit.
Aech, Art3mis versteht mich. Sie versteht mein Outfit.
There's just this connection. I mean, sometimes, we even...
Da ist so 'ne Connection. Ich mein, manchmal, da beendet...
- Finish each other's sentences? - Yeah!
- Der eine den Satz des anderen? - Ja.
We have that. Me and you.
Wir machen das. Ich und du.
Yeah, I know, but that's because we're best friends, dude.
Ja, ich weiß. Aber wir sind ja auch ganz dicke Freunde, Digger.
She could be a dude, too, dude.
Sie könnte auch 'n dicker Typ sein, Digger.
Come on.
Quatsch.
I'm serious!
Ich mein's ernst.
She could actually be a 300-pound dude
Sie ist vielleicht 'n 150-Kilo-Typ,
who lives in his mama's basement in suburban Detroit.
der in Mamas Keller in einem Vorort von Detroit wohnt.
And her name is Chuck.
Und ihr Name ist Chuck.
Think about that.
Denk mal drüber nach!
Whoa, dude, is that Parzival?
Boah, Alter, ist das Parzival?
- Parzival! - Oh, my God, Parzival!
- Parzival! - Das ist echt Parzival!
Come here, man. Hey, can we get a photo?
Machst du 'n Foto? 'N Foto!
- Thank you so much! - Dude, you're my hero!
- Cool! Tausend Dank! - Alter, du bist meine Nummer 1!
Hey, Parzival.
Oh, Parzival.
Thank you.
Danke.
Get out of town! Buckaroo Banzai?
Ist das genial! Buckaroo Banzai?
- Huh? - I like it. I like Buckaroo Banzai.
- Ha? - Cool. Ich steh auf Buckaroo Banzai.
- Oh, thanks! - It's great!
- Oh, danke! - Das ist toll!
- Yeah! You look... - Oh.
- Ja. Äh, du siehst... - Oh.
You look awesome!
Du siehst super aus.
- Thank you. - Wow.
- Vielen Dank. - Wow.
A big one, a small one?
Eine kleine, eine große?
A big one!
Eine große!
Get out of here.
Verschwindet!
- What a freak! - I thought he was kind of cute.
- Was für ein Freak! - Ich fand ihn süß.
Have you been here before?
Warst du hier schon mal?
It's cool, right? I mean...
Ist cool, oder? Ich mein, kommt...
So, what's the plan?
Was hast du vor?
Are you gonna kill their avatars? Zero them out?
Etwa ihre Avatare töten? Dass sie auf Null fallen?
They're both here at The Distracted Globe.
Sie sind beide hier im Distracted Globe.
I can't talk.
Kann gerade nicht reden.
The Distracted Globe was one of the first clubs
Der Distracted Globe war einer der ersten Klubs,
Halliday created in the OASIS.
die Halliday in der OASIS geschaffen hat.
That's common knowledge.
Es ist allgemein bekannt.
But I double-checked
Aber ich hab das noch mal gecheckt
and it turns out he started building it right after that moment you showed me.
und gesehen, er hat ihn direkt nach dem Moment gebaut, den du mir gezeigt hast.
The date with Kira.
Das Date mit Kira.
Right, and she was a serious dancer.
Genau. Und sie hat total gern getanzt.
Maybe he thought he'd take her here,
Vielleicht wollte er mit ihr hierher.
like on a virtual date.
Quasi ein virtuelles Date.
As if that ever works.
Als würde so was je funktionieren.
So Halliday built it for her?
Also hat er ihn für sie gebaut?
But they never made it past the first date.
Kam über das erste Date aber nie hinaus.
So Halliday's the creator...
Halliday ist also der Schöpfer...
Who hates his own creation.
Der seine Schöpfung hasst.
And the club is the thing he hates.
Und es ist der Klub, den er hasst.
And "A hidden key, a leap not taken"?
"Schlüssel versteckt, den Sprung verpasst"?
But people jump off it all night long.
Aber da springen dauernd Leute runter.
But none of those people had the Copper Key,
Aber von denen hat keiner den Kupferschlüssel.
so when we jump off, maybe it's different. Right?
D.h., wenn wir springen, ist das vielleicht anders, oder?
WADRight.
Ja.
So we take it together?
Also, wagen wir's?
Sure.
Klar.
We're not clanning up or anything.
Wir sind kein Clan oder so was.
Of course not. I don't clan.
Natürlich nicht. Ich will keinen Clan.
Wait...
Moment...
Whoa!
Whoa!
Ow! Whoa.
Au! Whoa.
I don't think this is it. No scoreboard, no obstacles.
Ich glaub, das ist es nicht. Kein Scoreboard, keine Hindernisse.
- Maybe a dance challenge? - Huh? Whoa!
- Vielleicht 'ne Dance-Challenge? - Whoa!
Old-school!
Oldschool!
You come prepared?
Du kommst vorbereitet?
"Prepared"?
"Vorbereitet"?
What kind of haptics you rockin'?
Deine haptische Ausrüstung...
You got the gloves and full visor, or a full body?
Handschuhe und Videobrille oder Ganzkörperanzug?
Can you feel this?
Spürst du das?
Um, yeah.
Ähm, ja.
I got the X1 haptic bootsuit with the microfiber crotch inlay.
Ich trag den X1-Feedback mit dem Mikrofaser-Inlay im Schritt.
My, Parzival, you did come prepared.
Whoa, Parzival, du hast dich vorbereitet.
So, I've been thinking.
Ich hab mir überlegt...
Maybe it'd be cool if we met up in the real world.
vielleicht treffen wir uns mal in der realen Welt.
No, you'd be disappointed.
Nein, da wärst du enttäuscht.
No, I wouldn't. I like you.
Wär ich nicht. Ich mag dich.
You don't even know me.
Du kennst mich doch gar nicht.
This isn't what I really look like.
So seh ich nicht wirklich aus.
This isn't my real body, or my real face.
Das ist nicht mein echter Körper. Auch nicht mein echtes Gesicht.
I don't care.
Ist egal.
I wanna know your real name.
Ich will deinen echten Namen wissen.
- My name's Wade. - What?
- Mein Name ist Wade. - Was?
- I said my name's... - Stop!
- Ich sagte, mein Name... - Hör auf!
Well, Buckaroo blows it. Shocking.
Und Buckaroo hat verkackt. Shocking!
Are you crazy? You don't tell anyone who you are.
Hast du 'nen Knall? Du darfst niemandem sagen, wer du bist,
You can't use your real name.
oder deinen echten Namen benutzen.
You're not just anyone.
Du bist doch kein Niemand.
You don't know me.
Du kennst mich nicht.
You don't know anything about me. We've never met.
Du weißt nichts über mich. Wir haben uns nie getroffen.
I do know you, Arty.
Ich kenne dich, Arty.
I'm in love with you.
Ich bin in dich verliebt.
- Is this part of the challenge? - No.
- Gehört das zu der Quest? - Nein.
It's an ambush.
Das ist 'n Hinterhalt.
IOI, always in the way.
IOI, dauernd im Weg.
Did you hear what I said? I said I'm in love with you.
Hast du gehört? Ich bin in dich verliebt.
No, you're not.
Nein, bist du nicht.
You only know what I want you to know.
Du weißt nur, was ich will, dass du es weißt.
You only see what I want you to see.
Du siehst nur, was ich will, dass du es siehst.
That's what you're in love with.
In das bist du verliebt.
Watch out!
Pass auf!
Pull.
Und Abflug!
Head back! Z! Your armor is running low.
Geh zurück! Z! Deiner Rüstung geht der Saft aus.
I just bought this.
Das hier hab ich gerade gekauft.
Zemeckis Cube.
Zemeckis Zauberwürfel.
Turns everything back in time 60 seconds.
Dreht die Zeit um 60 Sekunden zurück.
And you waited until now to use it?
Und damit hast du bis jetzt gewartet?
Wow, you were amazing.
Wow, du bist unglaublich.
This isn't a game, Z.
Das ist kein Spiel, Z.
I'm doing this to stop IOI.
Ich mache das, um IOI aufzuhalten.
I'm talking about real-world consequences.
Hier geht es um Folgen für die reale Welt.
People suffering.
Menschen, die leiden.
- Actual life-and-death stuff. - I know. I know...
- Sachen wie Leben und Tod. - Ich weiß...
No, you don't know! My dad died in a loyalty center.
Nein, nichts weißt du! Mein Dad starb in einem Loyalty-Center.
- He borrowed gear. - He built up debt.
Er borgte sich Ausrüstung. Und damit hatte er Schulden.
He moved in with the promise of working it off, but he never did.
Er ging rein, wollte sie abarbeiten, hat das aber nie geschafft.
IOI just raised his living expenses,
IOI hat seine Lebenshaltungskosten erhöht,
then he got sick, and he couldn't afford to get out.
er wurde krank, kam nicht mehr raus
And then he died!
und dann ist er gestorben!
I'm so sorry, I didn't...
Es tut mir leid, das...
No, you don't live in the real world, Z.
Du lebst nicht in der realen Welt, Z.
From what you've told me, I don't think you ever have.
Und wenn ich dich so hör, hast du da auch nie gelebt.
You live inside this... This illusion,
Du lebst in dieser... Dieser Illusion.
and I can't afford to let you distract me.
Und ich kann's mir nicht leisten, durch dich abgelenkt zu werden.
How the hell did they get away?
Wie konnten die 2 nur entkommen?
Do you want the long version? Your guys suck.
Willst du die lange Version? Deine Leute sind scheiße.
They failed to kill his avatar,
Die konnten seinen Avatar nicht töten,
which, if we're offering constructive criticism,
was ohnehin, bei aller konstruktiven Kritik,
was a lame idea and only would've slowed him down.
eine dumme Idee war, weil es ihn nur kurzfristig gebremst hätte.
Whereas my plan, which was cool because I rock, actually worked.
Wohingegen mein Plan, der cool war, weil von i-R0k, funktioniert hat.
He's still on the board.
Er ist immer noch auf dem Board.
I know that, Nolan. But he won't be for long.
Das weiß ich, Nolan. Aber da ist er nicht mehr lange.
I did a search for all the Wades
Ich hab nach allen Wades suchen lassen,
who had recently bought an X1 bootsuit,
die sich kürzlich einen X1-Anzug gekauft haben.
cross-referenced that with public records, and voila,
Das hab ich dann mit dem Melderegister abgeglichen, und voilà,
which is French for... "And then I found out."
das ist Französisch für... "Und dann wurde ich fündig."
Ready?
Bereit?
The real-world identity of Parzival is Wade Watts.
Die Realwelt-Identität von Parzival ist Wade Watts.
Voila.
Voilà.
Are you loyal, Ms. Zandor?
Sind Sie loyal, Ms. Zandor?
You really want me to answer that?
Wollen Sie darauf wirklich eine Antwort?
Well, when you're at war,
Tja, im Krieg
you need people who are loyal to a fault.
braucht man Leute, deren Loyalität keine Grenzen kennt.
People you can count on to get things done.
Von denen man weiß, dass sie Dinge erledigen.
I just get people arrested for not paying their bills.
Ich lass bloß Leute verhaften, die ihre Rechnungen nicht bezahlen.
Yeah, 'cause there are some problems that require a physical solution,
Ja, gelegentlich gibt es Probleme, die einer physischen Lösung bedürfen.
but there are other times, particularly at war,
Aber es gibt andere Zeiten, vor allem im Krieg,
when you need a different set of rules.
in denen man andere Regeln braucht.
- The rules of war. - Exactly.
- Die Regeln des Krieges. - Ganz genau.
It's too bad my division doesn't operate inside the OASIS.
Zu dumm, dass meine Abteilung nicht innerhalb der OASIS operiert.
Yeah, but if this war remains in the OASIS,
Und wenn der Krieg dortbleibt, in der OASIS,
then you can't do anything.
dann können Sie nichts tun.
So, this is one of those conversations that we're not really having.
Dann ist das wohl eines dieser Gespräche, die wir nicht führen?
Well, we've had these kind of conversations before,
Die hatten wir ja schon öfter, und wenn Sie
and look where you are now.
bedenken, wo Sie heute stehen?
You got a seat on the board, head of your own division,
Sie sind im Vorstand, leiten Ihre eigene Abteilung,
a division that will cease to exist if the wrong person wins this contest.
die sich übrigens auflösen wird, wenn die falsche Person den Wettbewerb gewinnt.
F'Nale, a game decides our fate.
F'Nale, ein Spiel entscheidet über unser Schicksal
The only question is, how far are we willing to go to win it?
und die einzige Frage ist: Wie weit wollen wir gehen, um zu gewinnen?
Tell me what you need, Nolan.
Sagen Sie mir, was Sie brauchen, Nolan.
Whoa.
Whoa.
Where am I?
Wo bin ich?
IOI Plaza. You're a hologram in the real world.
IOI Plaza. Du bist ein Hologramm in der realen Welt.
That's a really cool rig.
Das ist 'n cooler Stuhl.
Thank you. It's a brand-new Habashaw, OIR 9400.
Danke. Ein nagelneuer Habashaw. OIR 9400.
It looks like a giant hamster ball.
Sieht aus wie 'n Riesen-Hamsterball.
You know, if you came to work at IOI, you'd get one of these.
Wenn du bei IOI anfangen würdest, hättest du auch so einen.
I don't clan up.
Clans sind nichts für mich.
with the highest-speed connection.
mit dem schnellsten Highspeed-Anschluss.
In the OASIS, you'd get unlimited weapons, magic items, ships.
In der OASIS unbegrenzten Zugriff auf Waffen, magische Gegenstände, Raumschiffe.
You want the ship from Defender?
Du willst das Schiff aus Defender?
You know, the kind that can just jump into hyperspace?
Weißt schon, das quasi in den Hyperraum springt?
You want the Millennium Falcon?
Oder willst du den Millennium Falken?
You have that?
Haben Sie den?
Anything you need to help you find that egg,
Was immer du brauchst, um das Ei zu finden.
and then there's the salary.
Und natürlich das Gehalt.
Four million a year.
4 Millionen pro Jahr.
And if you do happen to find that Easter egg, there's a bonus.
Und wenn du das Easter Egg tatsächlich findest, gibt es einen Bonus.
Twenty-five million dollars.
$25 Millionen.
I can see you're using emotion-suppressing software right now,
Ich sehe, du verwendest Mimik-Software zum Filtern von Gefühlen.
and why wouldn't you? It's smart, not to show your hand.
Warum nicht? Es ist schlau, sich nicht zu verraten.
It is a lot of money. I could really use it.
Das ist viel Geld, das könnte ich gut gebrauchen.
But I don't think you and I would have the same plans.
Aber wir haben, glaub ich, nicht dieselben Ziele.
Well, I don't know about that. What, for the OASIS?
Da wär ich mir nicht so sicher. Du meinst, für die OASIS?
I guess if you're not a John Hughes fan...
Also, wenn du kein John-Hughes-Fan bist...
Of course I am.
Natürlich bin ich das.
Because the first thing that I would do
Das würd ich nämlich als Erstes tun.
is convert all the schools on Ludus to replicas
Ich würde alle Schulen auf Ludus umbauen zu Nachbildungen
from The Breakfast Club and Ferris Bueller.
aus Breakfast Club und Ferris macht blau.
No way. That's a great idea.
Echt jetzt? Das ist 'ne tolle Idee.
Which school, Ridgemont or Faber?
Welche Schule? Ridgemont oder Faber?
Fast Times at Ridgemont High, not John Hughes.
Fast Times at Ridgemont High ist nicht von John Hughes.
It's a trap. Faber College from Animal House.
Das ist eine Falle. Und das Faber College ist aus Animal House.
John Hughes didn't direct
Von John Hughes ist weder
Fast Times at Ridgemont High or Animal House.
Fast Times at Ridgemont High noch Animal House.
Ferris Bueller and The Breakfast Club, they went to Shermer High School,
Ferris macht blau und Breakfast Club, die gingen auf die Shermer Highschool
which is in Shermer, Illinois. I know what you think.
in Shermer, Illinois. Ich weiß, was du denkst.
You think I'm a corporate asshole,
Du denkst, ich bin ein Unternehmer-Arschloch
that I don't appreciate pop culture, but...
ohne Sinn für Popkultur, aber...
Man, that's not true. You know, when I wanna blow off steam...
Mann, das ist nicht so. Wenn ich mal Dampf ablassen will...
Drink Tab, plRobotron, listen to Duran Duran.
Trink ich TaB-Cola, spiele Robotron und höre Duran Duran.
I crack open a Tab.
Dann hol ich mir 'ne TaB-Cola,
I put on some Duran Duran. I play Robotron.
leg was von Duran Duran auf und spiele Robotron.
That's why I love the OASIS.
Genau deshalb lieb ich die OASIS.
'Cause it's just full of all these things, man,
Weil sie voll ist mit 1.000 Sachen,
that people love. You know?
die die Leute lieben. Ja?
I'm a businessman. I get it.
Ich bin Geschäftsmann, ok.
But I gotta do my job.
Aber ich muss meinen Job machen.
But I didn't ask you here just to help us find the egg, Parzival.
Ich bat dich nicht her, damit du uns hilfst, das Easter Egg zu finden,
I asked you here for what comes after.
sondern wegen all dem, was dann danach kommen wird.
What would Halliday say?
Was würde Halliday dazu sagen?
James Halliday is dead.
James Halliday ist tot.
Yeah. He is.
Ja, das ist er.
All that's left of him is this contest. And you know what?
Nur sein Wettbewerb ist uns noch geblieben. Und wissen Sie was?
It just seems like he wouldn't want you winning it.
Ich glaube, er wollte nicht, dass Sie ihn gewinnen.
A fanboy knows a hater,
Als Fan erkennt man die Hater,
So, if you wanna know what I really think...
Wenn Sie also wissen wollen, was ich denke...
I think you're full of shit.
Ich denke, Sie bluffen.
Here's my offer.
Hier ist mein Angebot.
Your board of directors, you got them in the other ear?
Ihr Aufsichtsrat, haben Sie den im anderen Ohr?
Why don't you tell 'em this.
Dann richten Sie Folgendes aus.
If they dump you, I'll consider it.
Ich denk drüber nach, wenn die Sie feuern.
I might say something off the record.
Ich sag dir jetzt was, ganz inoffiziell.
I had to make the offer.
Der Aufsichtsrat wollte,
The board expected it, but I was really hoping you'd say no.
dass ich dir dieses Angebot unterbreite, aber ich hoffte, du sagst Nein.
Because if anyone's gonna win this competition, it's me.
Wenn diesen Wettbewerb nämlich irgendwer gewinnt, dann bin ich es.
My avatar gets the egg
Mein Avatar kassiert das Easter Egg,
'cause I'm the only one here with the balls to run this place.
weil ich als Einziger hier den Mumm habe, diesen Schuppen zu leiten.
Wow, you really switched gears there.
Wow. Sie können ja schnell umschalten.
From fairly reasonable to maniacal overlord.
Von halbwegs vernünftig auf durchgeknallter Herrscher.
You should be grateful, Wade.
Du solltest dankbar sein, Wade.
You won't be around to endure my maniacal reign.
Du wirst meine durchgeknallte Herrschaft nämlich nicht mehr erleben.
Yeah, that's right. I know who you are.
Ja, genau, ich weiß, wer du bist.
Wade Owen Watts, born August 12, 2027.
Wade Owen Watts, geboren am 12. August 2027.
I also know where you are. Unit 56K, Columbus stacks.
Ich weiß auch, wo du bist. Einheit 56K, Columbus Stacks.
You were last seen entering your trailer three days ago.
Zuletzt wurdest du beim Betreten deines Wohnwagens gesehen, vor 3 Tagen,
You haven't left since.
und hast ihn seither nicht verlassen.
What are you doing? You can't...
Was soll das? Sie können...
With all that's going on in the world,
Glaubst du, es interessiert
do you really think that anyone's gonna give a damn
bei den Wirren auf dieser Welt irgendwen einen feuchten Dreck,
about an explosion
wenn in einem Getto in Columbus
in some ghetto trash rat warren in Columbus?
so ein Rattenkäfig explodiert?
Sorrento, don't do this. I'm not even there!
Sorrento, tun Sie das nicht. Ich bin gar nicht dort.
Not for long.
Das war's dann.
Call Alice.
Ruf Alice an!
Dial Alice.
Wähle Alice!
Pick up! Pick up! Alice!
Geh ran! Geh ran, Alice!
This bootsuit's pretty awesome. Thanks for that.
Der Anzug ist richtig cool. Vielen Dank.
Rick! Rick, the place is gonna blow!
Rick! Rick, es fliegt gleich alles in die Luft.
Rick, is that Wade?
Rick, ist das Wade?
- Put Alice on! - Let me talk to him.
- Gib mir Alice, schnell! - Lass mich mit ihm reden!
Don't call here anymore, you got me?
Ruf hier nicht mehr an. Kapiert?
I don't wanna hear your voice ever again.
Ich will deine Stimme nie wieder hören.
Contact Aech, Daito, Sho, and Art3mis.
Kontaktiere Aech, Daito, Sho und Art3mis!
IOI came for me in the real world.
IOI wollte mich in der realen Welt umbringen.
They gotta be coming after you, so wherever you are...
Das werden sie bei euch auch versuchen, also, egal, wo ihr seid...
Sorry about the blindfold.
Tut mir leid wegen der Augenbinde.
My guys are a little paranoid.
Meine Leute sind leicht paranoid.
Say that again.
Sag das noch mal!
Art3mis?
Art3mis?
My real name is Samantha, but yeah, I'm Art3mis.
Mein echter Name ist Samantha, aber ja, ich bin Art3mis.
Showers are that way, clean clothes, too.
Dusche ist da drüben. Saubere Klamotten auch.
Welcome to the rebellion, Wade.
Willkommen bei der Rebellion, Wade.
That's IOI. So the stacks are over there?
Da ist IOI. D.h., die Stacks sind da drüben?
We've been living this close to each other the whole time?
Wir leben die ganze Zeit über schon so nah beieinander?
Next door,
Nebenan,
around the world, it's... it's all the same in the OASIS.
auf der anderen Seite der Welt, das ist alles dasselbe in der OASIS.
For the record,
Nur, dass du's weißt,
um...
ich...
I'm not disappointed.
Ich bin überhaupt nicht enttäuscht.
You said I... I would be disappointed when I met you, but...
Du hast gesagt, ich wär enttäuscht, wenn wir uns sehen, aber...
I'm not.
bin ich nicht.
I've lived with it my whole life. You don't have to pretend.
Ich leb damit schon mein Leben lang, du musst dich nicht anstrengen.
You have a birthmark, so what?
Du hast ein Geburtsmal. Na und?
Why would that scare me?
Was soll mich daran stören?
Z, if I hurt you, I'm... I'm sorry.
Wenn ich dir wehgetan hab, Z, tut mir das leid.
No, it's...
Ach, das...
Wait, did... did you just call me "Z"?
Wie, hast du mich gerade "Z" genannt?
- Oh, my God. Did I? - I think you did.
- Oh, mein Gott, echt? - Ja, echt.
Wade, I'm sorry.
Wade, tut mir leid.
Yeah, Wade, Z.
Ja, Wade, Z.
You can call me whatever you want. And I'll call you Sam.
Du darfst mich nennen, wie du willst. Ich nenn dich Sam.
No.
Nein.
Uh, Samantha?
Samantha?
Okay. Cool.
Ok. Cool.
Wow.
Wow.
It's so much slower here.
Alles ist so viel langsamer hier.
I mean, the wind, the people...
Ich mein, der Wind, die Menschen...
Everything.
Einfach alles.
We forget what it's like to be outside.
Wir vergessen, wie das Leben hier draußen ist.
Yeah.
Ja.
- Uh... - Oh, shit!
- Äh... - Oh, Scheiße!
- I just figured it out. - Figured what out?
- Ich hab's jetzt! - Was hast du jetzt?
The second clue. I know what it means.
Der zweite Hinweis. Ich weiß, was er bedeutet.
We've been thinking about it too literally.
Wir haben einfach zu wörtlich gedacht.
"The leap not taken,"
Der "Sprung",
the leap Halliday didn't take, is with Kira.
den Halliday "verpasst" hat, ist der mit Kira.
Yeah, but... I mean, he blamed her for breaking up him and Morrow.
Ja, aber er hat ihr doch die Schuld am Bruch mit Morrow gegeben.
No. Halliday was madly in love with her.
Nein. Halliday ist total verliebt in sie gewesen.
He had a chance with Kira. He had a chance to kiss her, but...
Er hatte eine Chance bei Kira. Er hatte eine Chance, sie zu küssen. Aber...
He didn't take the leap.
Er hat den Sprung verpasst.
Right. So that's where we go next.
Genau. Und da gehen wir jetzt hin.
The place where the leap wasn't taken.
Dahin, wo er den Sprung verpasst hat.
Where the date was.
Wo das Date war.
At the movies!
Das war im Kino.
Hey, Curator.
Hey, Kurator.
We figured out the second clue. The challenge is here.
Wir haben den zweiten Hinweis entschlüsselt. Die Quest ist hier.
Halliday kept track of every movie he ever watched,
Halliday hat alle Filme, die er gesehen hat, dokumentiert:
the week and the year he watched it, and how many times.
die Woche, das Jahr und wie oft er ihn gesehen hat.
Curator, can we see November 23 to 27, 2025?
Kurator, den 23. bis 27.11.2025?
That's the week he went on the date with Kira.
In der Woche hatte er das Date mit Kira.
Okay, so our options for that week are The Fly remake.
Ok, wir haben also die Wahl zwischen dem Remake von Die Fliege...
Great flick, terrible date movie.
Klasse Film, aber nicht für 'n Date.
Say Anything... That would make sense.
Teen Lover... Das würde passen.
We gotta remember the clue. "A creator who hates his own creation."
Wir dürfen den Hinweis nicht vergessen. "Ein Schöpfer, der seine Schöpfung hasst."
The Shining!
Shining!
It's Halliday's 11th favorite horror film,
Das ist Hallidays elftliebster Horrorfilm.
and it's based on the best-selling book by Stephen King,
Er basiert auf dem Bestseller-Roman von Stephen King,
who hated the movie!
der den Film gehasst hat.
Hey! No side chitchat.
Hey. Keine Klatschgeschichten.
I think we found it.
Ich glaub, wir haben's.
Are you absolutely sure you want to go here?
Sind Sie absolut sicher, dass Sie das wagen wollen?
Absolutely positive.
So was von absolut!
Let's hope you have the belly for it.
Ich hoffe, Sie haben auch die Nerven dafür.
Look.
Hier.
Ticking clock.
Tickende Uhr.
Okay, so I'm estimating about
Ok. Wir haben schätzungsweise
five minutes to find the key.
5 Minuten, um den Schlüssel zu finden.
Yeah, there are so many keys The Shining, though.
Es gibt so viele Schlüssel in Shining.
Where do we start?
Wo fangen wir an?
I've never seen The Shining. Is it really scary?
Ich hab Shining nie gesehen. Ist der echt so gruselig?
Uh, I had to watch it through my fingers.
Ah, ich musste mir die Augen dabei zuhalten.
Okay, so we got the key from room 237,
Ok, es gibt den Schlüssel für Zimmer 237,
the keys to the Snowcat,
den für die Pistenraupe
or the keys they give Jack at the beginning of the movie.
und den Schlüssel, den Jack am Anfang des Films bekommt.
Well, if it's "the leap not taken,"
Aber wenn's um einen verpassten Sprung geht,
maybe the key isn't a key at all.
ist der Schlüssel vielleicht kein Schlüssel.
I know where the Snowcat keys are!
Ich weiß, wo der Pistenraupen-Schlüssel ist.
I say we split up.
Am besten, wir teilen uns auf,
We get all the keys
holen uns alle Schlüssel
and then we meet back at the Torrances' apartment.
und treffen uns dann wieder in der Wohnung von der Familie Torrance.
Hello, Danny.
Hallo, Danny.
Come play with us.
Komm und spiel mit uns.
Little girls, y'all know how to get out of here?
Na, ihr 2? Wisst ihr, wo's hier rausgeht?
Wait, wait!
Halt, wartet!
Wait, where's Aech?
Moment. Wo ist Aech?
Wait!
Wartet!
Aech!
Aech!
No, no, no, no!
Nein, nein, nein!
Oh, uh, hi, naked lady. I'm sorry.
Oh, äh, hallo, nackte Lady. Tut mir leid,
I didn't mean to interrupt, uh, your bath time.
ich wollte Sie nicht beim Baden stören.
Uh, I know self-care can be important.
Ich weiß, Körperpflege ist ein Muss.
Uh, but can you do me a favor and tell me, where are all the exits?
Aber können Sie mir 'nen Gefallen tun und mir sagen, wie ich hier rauskomme?
Huh. Whoa.
Ha. Whoa.
Okay, am I being punked?
Ok. Ist das hier Versteckte Kamera?
'Cause you're likin' me a little way too much.
Sie mögen mich nämlich viel zu sehr.
All right, you know what? I'ma go with it.
Ach, was soll's? Ich bin dabei.
Time's running out.
Die Zeit läuft ab!
Yo, Z, is Art3mis pissed at me?
Hey, Z, ist Art3mis sauer auf mich?
Dude, I'm pissed at you. You've never seen The Shining, have you?
Alter, ich bin sauer auf dich. Du hast Shining nie gesehen, oder?
You know I hate scary movies!
Du weißt, dass ich Horrorfilme hasse.
We got the key.
Wir haben den Schlüssel.
Sweet! To room 237!
Cool. Zu Zimmer 237!
We ain't got no business goin' to room 237!
In Zimmer 237 haben wir nichts verloren.
We should stay out!
Wir gehen da nicht rein!
There are no zombies The Shining.
Es gibt keine Zombies in Shining.
Well, maybe it's not supposed to be like the movie.
Vielleicht soll es ja nicht so sein wie im Film.
Kira is the key. You're the one who said it.
Kira ist der Schlüssel, hast du selbst gesagt.
Hey, y'all. I saw a picture of Kira!
Hey, Leute! Ich hab 'n Foto von Kira gesehen.
Where?
Wo?
It's Kira. "Escape your past."
Das ist Kira. "Entflieh der Vergangenheit."
"The leap not taken."
"Den Sprung verpasst."
Halliday's greatest fear wasn't The Shining
Hallidays größte Angst hat nichts mit Shining,
or any book or movie.
einem Buch oder einem Film zu tun.
His biggest fear was kissing a girl.
Eine Frau zu küssen, davor hatte er Angst.
That's the leap he couldn't take.
Den Sprung hat er verpasst.
The ballroom.
Der Ballsaal.
Aech, come on.
Aech, komm schon!
Zombies. Told you.
Zombies. Hab's doch gesagt.
That's her.
Das ist sie.
That's Kira.
Das ist Kira.
None of this is in The Shining.
Nichts davon ist aus Shining.
one of Halliday's first games.
eins von Hallidays ersten Spielen.
The whole Shining trivia is just a diversion.
Der ganze Shining-Quatsch war nur 'ne Ablenkung.
One minute left.
Wir haben nur noch eine Minute.
How do we get to her?
Wie kommen wir zu ihr?
Take the leap.
Wir springen.
Wait!
Warte!
Whoa!
Whoa!
Okay, Mr. Dead Guy. Cool if I lead?
Ok, Mr. Dead Guy, was dagegen, wenn ich führe?
Care to dance?
Wollen wir tanzen?
Do you know how long I've been waiting for you to ask?
Weißt du, wie lange ich schon darauf warte, dass du das fragst?
Well, well, well.
So, so, so.
So you found my Jade Key.
Du hast ihn also gefunden, meinen Jadeschlüssel.
Imagine that.
Sieh mal einer an.
Thank you.
Danke.
- Kira was a very beautiful... - Go on.
- Kira war eine wunder... - Mach weiter!
One of our oologists saw them enter the media library.
Einer unserer Oologen hat sie beim Betreten der Medienbibliothek gesehen.
She cracked the clue.
Sie hat das Rätsel gelöst.
Now, we just have to win The Shining challenge.
Jetzt müssen wir nur noch die Shining-Quest gewinnen.
Get her off me!
Zieht sie weg! Zieht sie weg!
Mr. Sorrento, I really think you need to see this.
Mr. Sorrento, das hier sollten Sie sich unbedingt ansehen.
Now Parzival's got the Jade Key.
Parzival hat jetzt den Jadeschlüssel.
He's alive.
Er ist am Leben.
I know. I'll get back to you.
Ich weiß. Ich melde mich gleich wieder.
I got what you're looking for.
Ich hab gefunden, wonach Sie suchen.
Freeze. This guy. The one with the lame tattoo.
Einfrieren! Der da. Der mit dem dämlichen Tattoo.
Run him through our database, every IOI drone in Columbus.
Jagen Sie ihn durch unsere Datenbank, alle IOI-Drohnen in Columbus!
Find him.
Finden Sie ihn!
Groceries are here.
Bin wieder da.
All right. Gluten-O's...
Ok. Das ist für dich.
"If you know the answer ultimate,
"Kennst du die letzte Antwort,
"divide it by the number magic,
"teil sie durch die Zahl, die magisch.
"Tragic," that's gotta be Halliday referring to himself.
Mit "tragisch" meint Halliday bestimmt sich selbst.
Why?
Warum?
Because he was lonely.
Weil er einsam war,
He had no one to spend his life with towards the end.
sein Lebensende mit niemandem teilen konnte.
Yeah, that's true.
Ja, das stimmt.
Anyone.
Irgendwem.
He wants the person who cares for the OASIS
Die Person, die sich um die OASIS kümmert,
to be connected with the world.
soll mit der Außenwelt verbunden sein.
That's what I think he's trying to tell us.
Das will er uns damit sagen.
Wade.
Wade.
You understand Halliday.
Du verstehst Halliday.
You know him better than anyone.
Du kennst ihn besser als wir alle.
It's exactly why I think you'll win.
Deswegen glaub ich, dass du gewinnst.
Really? You really think I'm gonna win?
Wirklich? Glaubst du im Ernst, dass ich gewinne?
Do not move!
Keiner rührt sich vom Fleck!
Target identified!
Ziel identifiziert!
Freeze! Don't move!
Halt! Keine Bewegung!
- This leads right to the alley. - You first.
- Hier geht's auf die Straße raus. - Du zuerst.
I'm right behind you. Go now!
Nein, du zuerst. Jetzt geh schon!
Come on!
Na los!
- Wade, the OASIS needs you. - What?
- Wade, die OASIS braucht dich. - Was?
- I'm gonna delay them. - Wait!
- Ich halt die Typen auf. - Warte!
No, no, no, wait! No, no, no!
Nein, nein, nein, warte! Nein, nein!
You'll forgive me for this, I promise.
Du wirst es mir verzeihen, versprochen.
Freeze, freeze, freeze!
Stehen bleiben, ich sagte, stehen bleiben!
Don't move!
Keine Bewegung!
Samantha Evelyn Cook.
Samantha Evelyn Cook.
IOI has purchased and consolidated all of your outstanding debt,
IOI hat sämtliche Ihrer ausstehenden Schulden konsolidiert,
currently in excess of 23,000 credits.
die sich derzeit auf 23.000 Credits belaufen.
You will be remanded to the nearest IOI loyalty center
Sie werden jetzt in das nächstgelegene Loyalty-Center überstellt,
until your debt is paid in full,
bis Sie Ihre Schulden vollständig,
including any interest, processing,
inklusive der Zinsen, Bearbeitungs-
or late fees you incur henceforth.
und Versäumniszuschläge ausgeglichen haben.
- Does anybody have eyes? - Check down the next street!
Nichts gefunden! Rechts ausschwärmen!
- "First to the key." - "First to the egg."
- "Erster am Schlüssel." - "Erster am Easter Egg."
Wait, what?
Wie, was?
"Never trust someone you meet in the OASIS."
"Vertraue niemandem aus der OASIS."
"She might be a 300-pound dude named Chuck..."
"Sie könnte ein dicker Typ namens Chuck sein..."
"Who lives in his mama's basement in suburban Detroit."
"Der in Mamas Keller wohnt, in 'nem Vorort von Detroit."
Aech!
Aech!
Helen. My dad called me "H." It kinda stuck. Let's go!
Helen. Mein Dad hat mich Aech genannt. Hat sich gehalten. Los jetzt!
That thing's IDing my van.
Das Ding scannt meinen Van.
Come on. They've spotted us.
Kommt! Die haben uns entdeckt.
Daito.
Daito.
My real name is Toshiro. Samantha got us a message.
Mein echter Name ist Toshiro. Samantha hat uns benachrichtigt.
She told us to meet you here.
Sie sagt, wir sollen uns hier mit dir treffen.
Samantha, they took her to the...
Samantha, die haben sie weggebracht ins...
The loyalty center, I know.
Ins Loyalty-Center, ich weiß.
Look, in other awesome news, the Sixers found the third challenge.
So, noch 'ne super Neuigkeit: Die Sechser sind an der dritten Quest dran.
- What? - Just come on, get in!
- Was? - Los, komm schon, hier rein!
All right. Let's go.
Ok. Beeilung.
Hurry up. Go, go, go. All right.
Schnell. Rein, rein, rein. Ok, alles klar.
How did IOI find the third challenge so fast?
Wie konnte IOI so schnell die dritte Quest finden?
IOI cracked the first three lines of the clue,
IOI hat schon die ersten 3 Zeilen entschlüsselt
so they knew it was sector 14
und kamen dadurch auf Sektor 14.
but they couldn't figure out "the fortress tragic."
Aber die "tragische Burg" konnten sie nicht finden.
So they sent every guide they had into that sector
Deswegen schicken sie jetzt alle ihre Leute in diesen Sektor,
until they found the right fortress.
damit die die richtige Burg finden.
Sho?
Sho?
Yeah, yeah, yeah. I'm 11, so what?
Ja, ja, ja, ich bin 11. Na und?
His real name is Xo.
Sein richtiger Name ist Xo.
But everyone else calls me Sho, no big deal.
Aber alle sagen "Sho", ist also nichts Besonderes.
No. It is a big deal.
Doch. Das ist was Besonderes.
Sho, you're the world's most badass 11-year-old ever.
Sho, du bist der krasseste 11-Jährige auf der ganzen Welt.
He knows.
Das weiß er.
Shut up! Let him tell me.
Halt die Klappe, ich will's von ihm hören.
Aech!
Aech!
We have to go save Samantha.
Wir müssen Samantha retten.
Well, we can't just go through the doors of IOI.
Wir können bei IOI nicht einfach so rein.
Look, I've been thinkin' about it. I got a better plan.
Aber ich hab nachgedacht. Ich hab 'nen besseren Plan.
You saw Sorrento's rig, right?
Du hast doch Sorrentos Stuhl gesehen, oder?
Yeah.
Ja.
But first, I have to know exactly,
Aber erst muss ich genau wissen,
how much about Sorrento's rig do you remember?
was du über seinen Stuhl noch alles im Kopf hast.
Kind of everything.
So ziemlich alles.
Maintenance, report to loyalty pod 31-B.
Ein Techniker umgehend zu Zelle 31-B.
Security, please report to section 97 for escort.
Security, bitte zu Sektion 97, Geleitschutz.
Hey! Newbie, get to work.
Hey! Newbie! An die Arbeit!
Get to work.
An die Arbeit!
Work violation. Work violation.
Arbeitsverweigerung! Arbeitsverweigerung!
Lay those charges every six feet.
Sprengsätze auslegen! Alle 2 m einen!
Keep it moving!
Jetzt mach schon!
Hey, you!
Hey, du!
Those are explosives!
Das ist Sprengstoff.
IOI will not reimburse any lost coin if you zero out.
IOI erstattet keine verlorenen Coins, wenn du auf Null fällst.
Keep it moving!
Los, beweg dich!
So what is this challenge, some sort of video game thing?
Was ist das für eine Quest? So ein Videospiel-Ding?
An Atari 2600, sir.
Ein Atari 2600, Sir.
And every game ever made for it, thousands of possibilities.
Und alle Spiele, die es jemals dafür gab. Tausende von Möglichkeiten.
Come up!
Komm schon!
Halliday,
Halliday,
this is how you plan to resolve
so willst du
the fate of the world's most important economic resource?
über die Zukunft der wichtigsten Wirtschaftsressource der Welt entscheiden?
- Call me when you're close. - Yes, sir.
- Sagen Sie, wenn die Lösung in Sicht ist! - Ja, Sir.
Go, go! No! Ahh!
Na los! Nein!
One minute into Centipede, the ice broke.
Nach einer Minute Centipede ist das Eis gebrochen.
It has to be Joust!
Es muss Joust sein!
Halliday still holds the world record on the 2600 port of that game.
Halliday hält bis heute den Weltrekord für die 2600er-Version dieses Spiels.
Maybe we just need to beat his high score.
Vielleicht müssen wir nur seinen Highscore knacken.
Pitfall! One of the only 2600 games that still hasn't ended.
Pitfall! Eins der wenigen 2600er-Spiele, das ein Ende hat.
And how about those Swordquest games?
Und die Swordquest-Reihe?
Yes! The Swordquest games.
Ja. Swordquest-Spiele,
i-R0k, how are we doin'?
i-R0k, wie läuft's?
To be honest, I think I need physical therapy because it's not...
Ich brauch echt 'ne Physiotherapie, da ich ehrlich gesagt...
Is the Orb ready?
Ist die Kugel bereit?
Um, as you wish.
Äh, wie du willst.
The Orb...
Die Kugel von...
Of Osuvox.
Von Osuvox.
How does it work?
Wie funktioniert sie?
Has it got, like, a remote or is there a button or something?
Hat sie 'ne Fernbedienung oder 'nen Knopf oder so was? Oder...
Nolan, it's a level-99 magic artifact,
Nolan, das ist ein magisches Artefakt aus Level 99.
not one of your drones, so it is activated by a magic spell.
Keine von deinen Drohnen. Sie wird durch einen Zauberspruch aktiviert.
Would you care to do the honors?
Wenn du so freundlich wärst.
Where is she?
Wo ist sie?
How'd you get in here?
Wie kommst du hier rein?
- Art3mis. - Who?
- Art3mis. - Wer?
Samantha Cook. Where is she?
Samantha Cook! Wo ist sie?
If you wanna talk, we can talk, but you gotta put that gun down.
Wenn du willst, können wir gern reden. Doch dazu musst du die Waffe runternehmen.
You killed my mom's sister.
Sie haben die Schwester meiner Mutter getötet.
You think I won't kill you?
Meinen Sie, ich würde Sie nicht töten?
Whoa, whoa, whoa. Just slow down, okay?
Halt, halt, halt. Ganz langsam, ok?
That was a corporate decision. It was not personal.
Das war eine Firmen-Entscheidung. Nichts Persönliches.
Where is she?
Wo ist sie?
She's downstairs in the loyalty center!
Sie ist unten im Loyalty-Center.
I know she's in the goddamn loyalty center.
Ich weiß, dass sie in dem Scheiß-Loyalty-Center ist.
You're gonna tell me exactly which rig she's in
Sie verraten mir jetzt, wo genau sie ist,
and the access code to contact her.
und den Zugangs-Code, um sie zu kontaktieren!
Yeah, that seems appropriate.
Ja, das wäre angemessen.
Start with access code.
Zuerst der Zugangs-Code.
6, 45, 7, 25.
6, 45, 7, 25.
Where's the rig?
Wo ist die Zelle?
I think he pissed himself.
Ich glaub, er hat sich in die Hosen gemacht.
Good job, Z. We're in his account.
Saubere Nummer. Wir sind in seinem Account.
So he really doesn't know he's in the OASIS?
D.h., er weiß nicht, dass er in der OASIS ist?
This is what Sorrento should be seeing,
Eigentlich müsste Sorrento das hier sehen,
but this... This is what we're making him see.
aber das hier... Das ist, was wir ihm zeigen.
We grabbed him in transit just as he was logging out of the OASIS,
Wir haben ihn beim Logout-Vorgang aus der OASIS abgefangen.
so he thinks he's back in his office in the real world.
D.h., er denkt, er wäre wieder in seinem Büro in der realen Welt.
But actually, he's here, in the identical office that Aech built.
In Wirklichkeit ist er aber hier, in einem identischen Büro, das Aech gebaut hat.
So, you basically just remotely hacked his rig.
Du hast dich praktisch von außerhalb in seinen Stuhl gehackt?
A fixed rig like Sorrento's is easy to locate, hard to hack.
So 'n fixierter Stuhl ist leicht zu lokalisieren, aber schwer zu hacken.
Unless he's stupid enough to leave his password lying around.
Es sei denn, er ist so dumm und lässt sein Passwort rumliegen.
Loyalty center, I'm in.
Loyalty-Center, bin drin.
All right, let's get to work.
Na dann an die Arbeit.
- Arty. - Z? Z? Z?
- Arty. - Z? Z? Z?
Arty, don't say anything.
Arty, Arty, sag nichts.
I'm tapped directly into your audio feed.
Ich bin direkt deinem Audio-Feed zugeschaltet.
How did you find me?
Wie hast du mich gefunden?
We got his password, hacked Sorrento's rig.
Wir haben Sorrentos Passwort und so seinen Stuhl gehackt.
Z, I have something to tell you.
Ich muss dir was sagen.
Not now. I have something to show you that'll get you out of there.
Nicht jetzt. Ich muss dir erst zeigen, wie du da rauskommst.
The Sixers found the third challenge. It's on Planet Doom.
Die Sechser haben die dritte Quest gefunden, auf Planet Doom.
And there's more, they just put a force field
Außerdem haben sie ein Kraftfeld
around Anorak's Castle.
über Burg Anorak errichtet.
I heard one of the guards calling it "the Orb of Osuvox,"
Eine der Wachen sagte: "Holt die Kugel von Osuvox."
and the only way to take it down is from the inside.
Und die kriegt man nur von innen deaktiviert.
She's right. Level-99 artifact,
Sie hat recht. Ein Artefakt aus Level 99
creates a magic-resistant, impenetrable barrier.
erzeugt eine Magie-resistente, undurchdringliche Barriere.
No way through it.
Kein Durchkommen.
All right, so I'm looking at a diagram of your rig.
So, ich hab jetzt 'ne Grafik von deiner Zelle vor mir.
If you reach up with your left hand at 11 o'clock,
Wenn du nach links oben greifst, auf ungefähr 11 Uhr,
there's some... there's a panel above your head.
gibt es da so 'ne Platte über deinem Kopf.
Yeah, yeah. Yeah, I can feel it.
Ja. Ja, ich kann's ertasten.
Okay, there should be two release handles.
Da sollten 2 Griffe zum Abnehmen sein.
Nine o'clock and three o'clock. Can you feel them?
Auf 9 und 3 Uhr. Hast du sie gefunden?
- Yeah, I got it. - Okay, pull it towards you.
- Ja, ich hab's, ich hab's, ich hab's. - Zieh sie in deine Richtung!
Okay, inside the panel, there's a lever.
Greif in die Vertiefung, da ist ein Hebel.
Grab it with your right hand and slide it to the left.
Den schiebst du mit der rechten Hand nach links.
That should release you.
Dann müsstest du freikommen.
It worked. It worked, I'm out.
Hat funktioniert. Ich bin frei.
Loyalty pod 41-F,
Zelle 41-F,
you are on an authorized break for 10 minutes.
Ihre 10-Minuten-Pause wurde genehmigt.
Proceed to break area.
Begeben Sie sich in den Pausenbereich.
Wade, are you still there?
Wade, Wade, bist du noch da?
Yeah, I'm here. Where are you?
Ja, ich bin hier. Wo bist du?
Where is Sorrento's office?
Wo ist Sorrentos Büro?
But that's not the way out.
Aber da geht's nicht raus.
What's his password?
Wie lautet sein Passwort?
Wade, answer me.
Wade, antworte mir!
Okay, it's capital B-0-55-man-69.
Ok, großes B-0-55-man-69.
But, Arty, you need to go.
Aber, Arty, du musst da raus.
You need to raise an army.
Stell eine Armee auf!
An army?
Eine Armee?
Get to Planet Doom, and wait for my signal.
Versammelt euch auf Planet Doom und wartet auf mein Zeichen!
What signal?
Was für ein Zeichen?
I'm gonna take down that shield.
Ich werd den Schild deaktivieren.
Hey, how much are they paying you?
Hey. Was bezahlen sie dir?
'Cause, man, I got a lot of paper.
- Mann, ich hab nämlich 'ne Menge Kohle. - Sch!
You know, I can make you, like, a forest.
Ich kann dir 'n ganzes Bergwerk schenken.
Hey, shut up.
Hey, halten Sie die Klappe.
Okay.
Ok.
This isn't real, you're tapping my feed.
Das ist nicht real. Ihr zapft meinen Feed an.
Uh-oh. Guys.
Oh, oh. Leute.
F'Nale, they've hacked my rig. They're after the girl.
F'Nale, die haben meinen Stuhl gehackt. Die suchen die Frau.
Meet me at loyalty.
Wir treffen uns im Loyalty-Center.
Pod 41-F, you have exceeded your break time.
Zelle 41-F, Ihre Pausenzeit ist überschritten.
Report to security or your coin count will be reset to zero.
Melden Sie sich bei der Security, sonst wird Ihr Coin-Konto auf Null gesetzt.
So, she just walks out of here, how does that happen?
Also, sie spaziert einfach hier raus. Wie geht so was?
They're smart. They knew what they were doing.
Die sind schlau. Die wussten, was sie tun.
But we know they're in Columbus. And now, all five of them are together.
Aber jetzt wissen wir, dass sie in Columbus sind und zwar alle 5 zusammen.
Wait. Wait, we know what? How do we know?
Moment. Was wissen wir? Woher wissen wir das?
We have the make and model of the van. We'll spot them.
Wir kennen Hersteller und Modell von dem Van. Wir werden sie finden.
"We'll spot them"?
"Wir werden sie finden"?
That sounds like a great inscription for our tombstones.
Und das schreiben wir dann ganz groß auf unsere Grabsteine, ja?
Why didn't you tell me this earlier?
Warum haben Sie mich nicht früher informiert?
It wasn't relevant yet.
Das war bisher nicht relevant.
I need to know where they are.
Ich will wissen, wo sie sind.
We need to know. We need to find them!
Wir müssen das wissen. Wir müssen sie finden.
They're kids, Nolan. Man the hell up!
Das sind Kids, Nolan. Benehmen Sie sich wie ein Mann!
Do your job, and I'll do mine, unless you wanna take this
Machen Sie Ihre Arbeit, ich mach meine, es sei denn, Sie nehmen jetzt das hier
and go after them yourself.
und suchen persönlich nach ihnen.
Find them!
Finden Sie sie!
The Complete Nancy Drew, Kegel Exercises for...
Alle Bände von Nancy Drew, Beckenbodentraining für...
Bingo. Okay.
Bingo. Ok.
"Congratulations, you are the proud owner of the Orb of Osuvox,
"Glückwunsch, du bist jetzt der stolze Besitzer der Kugel von Osuvox,
"a 99th level magic artifact.
"dem magischen Artefakt.
"Read these instructions before deploying. To turn orb on, off."
"Bitte lies dies vor Gebrauch. Zum Ein-und Ausschalten der Kugel..."
Off! Yes, off.
Aus! Ja, aus.
"Utter spell within 10 feet of orb."
"sprich im Umkreis von 3 m den Zauber."
Citizens of the OASIS,
Einwohner der OASIS,
I am Parzival, first to the key.
ich bin Parzival, Erster am Schlüssel.
I'm here talking to all of you now because our future's being threatened
Ich spreche zu euch allen, weil unsere Zukunft durch Leute bedroht wird,
by people who will stop at nothing to win this contest.
die, um den Wettbewerb zu gewinnen, vor nichts zurückschrecken.
Some of you already know this,
Einige von euch wissen das schon,
and you've lost much more than just your avatars or your weapons.
und ihr habt viel mehr verloren als eure Avatare oder eure Waffen.
Some have lost their freedom. Some have lost their lives.
Manche haben ihre Freiheit verloren. Manche sogar ihr Leben.
And now, this.
Und jetzt das.
A force field around the third challenge.
Ein Kraftfeld um die dritte Quest.
I only came here to escape the shitty hand that life dealt me.
Ich bin eigentlich nur hierhergekommen, um meinem beschissenen Leben zu entfliehen.
But I stayed, like many of you,
Aber ich blieb, wie so viele von euch.
because I found something much bigger than just myself.
Ich hab hier nämlich was gefunden, was viel größer ist als ich selbst.
I found a cause.
Eine Aufgabe.
I found my friends.
Ich hab Freunde gefunden.
And yes, I know it's kind of a groaner, but...
Und ja, ich weiß, ihr stöhnt jetzt alle, aber...
I found love.
hier hab ich Liebe gefunden.
And I don't wanna lose that
Und ich will das alles nicht verlieren
to this colossal douchebag, Nolan Sorrento.
wegen diesem Riesenarschloch Nolan Sorrento.
This guy. Back to work, people.
Dieser Kerl! Weiterarbeiten, Leute.
He thinks that we're all too distracted to even notice...
Er denkt, wir sind zu abgelenkt, um zu merken, dass...
Nolan Sorrento thinks that we won't put up a fight.
Nolan Sorrento denkt, wir würden uns nicht zur Wehr setzen.
Sir! Sir!
Sir! Sir!
This is going out live!
Das wird gerade live gesendet.
This Parzival... Oh, man.
Dieser Parzival... Oh, Mann!
Come on, come on. Give me this thing.
Na los, los, los! Geben Sie mir das Ding!
Yes, sir.
Ja, Sir.
Left arm.
Linker Arm.
- Left arm! - Sir.
- Linker Arm! - Sir.
No, I need the left arm.
Nein, ich brauche den linken Arm!
No, I don't care if... I want it on.
Es ist mir egal, ob... Ich will ihn anziehen.
He thinks that we won't even put up a fight!
Er denkt, wir würden uns nicht zur Wehr setzen.
Well, I say he's wrong.
Aber ich sage, er irrt sich.
I say, tell that to the gunter clans in the gold mines of Gygax.
Ich sage, erzählt das den Gunter-Clans in den Goldminen von Gygax.
Activate the Iron Giant.
Aktiviere den Giganten aus dem All.
Ask yourselves, are you willing to zero out for the OASIS?
Fragt euch selbst: Seid ihr bereit, für die OASIS auf Null zu fallen?
Are you willing to fight?
Seid ihr bereit zu kämpfen?
I am Parzival of the High Five.
Ich bin Parzival von den High Five.
In the name of Art3mis, in the name of Aech,
Im Namen von Art3mis, im Namen von Aech,
in the name of Daito and Sho,
im Namen von Daito und Sho:
we ask you to join us on Planet Doom.
Schließt euch uns an, auf Planet Doom!
In the name of James Halliday himself,
Im Namen von James Halliday persönlich:
help us save the OASIS.
Rettet mit uns die OASIS.
No, no, no, no.
Nein. Nein, nein, nein.
"No man is a failure who has friends."
"Ein Mann, der Freunde hat, ist nie ein Versager."
Squadron 14, armor up, you're in the lead.
Squad 14, bewaffnen! Ihr übernehmt die Führung!
One minute into Swordquest, the ice broke.
Nach einer Minute Swordquest ist das Eis gebrochen.
Well, all three Swordquests. What's next?
Also dann, Swordquest ist raus. Was jetzt?
Dark Cavern, Laser Blast.
Dark Cavern, Laser Blast.
It's Adventure.
Es ist Adventure.
Released in 1979, for the 2600,
Veröffentlicht 1979 für den 2600er.
Adventure was created by Warren Robinett,
Entwickler: Warren Robinett.
who was the first video game designer ever to hide his name. In fact...
Hat als Erster seinen Namen in einem Spiel versteckt. Tatsächlich
Try Adventure.
- war es die allererste Darstellung... - Probieren Sie Adventure!
Play Adventure.
Spiel Adventure!
More than a minute, we're still alive.
Über eine Minute und wir leben noch.
This must be the right game.
Es muss das richtige Spiel sein.
How long does it last, this orb thing?
Wie lange hält das an, dieses Kugel-Ding?
I'd say about ten...
Ich sag mal, ungefähr 10...
Yeah, about 10 million years, so we should be fine.
Um die 10 Millionen Jahre. Das sollte wohl genügen.
First to the key!
Erster am Schlüssel!
First to the egg!
Erster am Easter Egg!
Adventure.
Adventure.
What? Come on!
Was? Oh nein!
The Sixers are in the final challenge. It's an Atari 2600.
Sie sind in der letzten Quest. Es ist ein Atari 2600.
Are you in the Sixer war room?
Bist du im Sechser-War-Room?
No, no, no. You gotta get out of there.
Nein, nein. Du musst da raus.
They're playing Adventure.
Sie spielen Adventure.
Adventure, of course!
Adventure, natürlich!
Created by Warren Robinett!
Entwickelt von Warren Robinett.
He was the first designer to ever hide an Easter egg in...
Er war der Erste, der ein Easter Egg versteckt hat.
Dude!
Vorsicht!
We're looking for a USPS truck, Ohio plates,
Wir suchen einen Wagen von USPS. Kennzeichen aus Ohio,
a drone spitter, 2036 model.
ein Drone Spitter, Baujahr 2036.
Daito! When are you getting into this fight?
Daito! Wann steigst du endlich in den Kampf ein?
I'm out. Inventory's empty.
Ich bin raus. Das Inventar ist leer.
Last clip for me.
Mein letztes Magazin.
More weapons!
Mehr Waffen!
Anti-personnel ordinance cannon!
Schützenabwehrkanone!
Railgun!
Schienengewehr!
Yo, Z!
Hey, Z!
Yo, Z! Try this little guy.
Vielleicht hilft dir der Kleine hier.
Get rid of it! Get rid of it!
Schnell weg damit! Weg damit!
It's fucking Chucky!
Scheiße, das ist Chucky!
Move! Move!
Vorwärts, vorwärts!
Go, go, go!
Los, los, los!
Mechagodzilla!
Mechagodzilla!
Daito, we need you! Daito, now!
Daito, wir brauchen dich! Daito, schnell!
Get to the bridge. Go now, he's distracted.
Zur Brücke! Schnell jetzt, er ist abgelenkt.
Go, go, go.
Los, los, los!
Z!
Z!
Arty!
Arty!
What is that?
Was ist das?
He's only got 30 seconds before changing back!
Er hat nur noch 30 Sekunden, bevor er sich zurückverwandelt.
Daito, abort, abort! You got 10 seconds!
Daito! Abbruch, Abbruch! Du hast nur noch 10 Sekunden.
First to the egg!
Erster am Easter Egg!
Shit, it's her.
Scheiße, das ist die Kleine.
Arty! Arty!
Arty! Arty!
Z! Got to get to the castle!
Z! Wir müssen, so schnell es geht, zur Burg.
She never left. She's still here.
Sie ist gar nicht abgehauen. Sie ist noch hier.
The girl's in the war room.
Sie ist im War Room!
No, no, no.
Nein, nein, nein.
Sho! Hang on!
Sho, nicht loslassen!
No!
Nein!
Arty, we've got this. You need to log out.
Arty, wir schaffen es. Du musst dich ausloggen!
If the game is Adventure, why haven't they won yet?
Wenn es wirklich Adventure ist, wieso haben die nicht längst gewonnen?
I don't know. Arty, Arty.
Keine Ahnung. Arty. Arty.
I'm serious, Sorrento's crazy. He'll kill you.
Im Ernst, Sorrento ist irre! Er wird dich umbringen.
What are you looking at?
Wo guckst du hin?
There's nothing over there.
Da ist doch nichts.
You're in trouble, aren't you?
Du steckst in der Klemme, oder?
Samantha, you know I love you.
Samantha, du weißt, ich liebe dich.
Not the time, Z.
Schlechtes Timing, Z.
I can handle the challenge,
Die Quest, die schaff ich.
but I can't let you get hurt in the real world.
Aber ich lass nicht zu, dass dir was in der realen Welt passiert.
Get out of IOI, and meet us at River South.
Verschwinde aus IOI. Wir treffen uns später in der River South.
Wade, no.
Wade, nein.
You'll forgive me for this, I promise.
Du wirst es mir verzeihen, versprochen.
Wade, no, no, no.
Wade! Nein, nein, nein.
Get it together, Sixer. Back to respawn.
Reiß dich zusammen, Sechser. Wiedereinstieg vorbereiten.
Let's go, move.
Na los, mach schon.
You're in.
Du bist dran.
Holy hand grenade! How much did that cost?
Die heilige Handgranate. Was hat die gekostet?
Less than it's gonna cost them.
Weniger, als es die kosten wird.
What is that?
Was ist das?
Sir, the gunters are approaching the challenge.
Sir, die Gunter kommen der Quest immer näher.
- I-R0k? - In position, sir.
- Und i-R0k? - In Position, Sir.
Prepare my rig.
Meinen Stuhl bereit machen!
The ice is holding. Still going.
Das Eis hält noch. Er ist noch dabei.
Wait.
Warte.
He's trying to win.
Er versucht zu gewinnen.
Yeah! I won.
Ja! Ich hab gewonnen.
He lost.
Er hat verloren.
Not Adventure.
Doch nicht Adventure.
Everyone who wins loses.
Jeder, der gewinnt, verliert.
It's not about winning. It's about playing.
Es geht nicht ums Gewinnen, es geht ums Spielen.
Remember Halliday's announcement.
Erinner dich an Hallidays Botschaft.
The keys are invisible, and they're hidden in a dark room
Die Schlüssel sind unsichtbar, sie sind versteckt in einem dunklen Raum
that's at the center of a maze.
inmitten eines Labyrinths.
Well, there's a secret in Adventure, and you don't find it by winning.
Es gibt einen geheimen Ort in Adventure, den man nicht findet, indem man gewinnt.
You find it by wandering around in a dark room.
Sondern indem man in einem dunklen Raum rumwandert,
Until you get to the invisible dot.
bis man zu dem unsichtbaren Punkt gelangt.
It's pretty easy if you know what you're doing.
Ganz einfach, wenn man weiß, was man tut.
Really?
Wirklich?
Let me finish it for you.
Dann beende ich es für dich.
It's your last chance, Wade.
Das ist deine letzte Chance, Wade.
Last chance. Give me the key.
Letzte Chance. Gib mir den Schlüssel.
I give you 50 million in your account right now.
Ich überweis dir 50 Millionen auf dein Konto, jetzt gleich.
Why the hell would I ever do that?
Warum sollte ich so etwas tun?
Dude! That's the Cataclyst.
Alter! Das ist der Kataklyst!
Now, personally, I don't care.
Mir persönlich ist das egal.
I'd just as soon never set foot in the OASIS again,
Ich würd am liebsten nie mehr einen Fuß in die OASIS setzen
let alone have to deal with any of this absurdity.
und mit dem absurden Zeug nichts mehr zu tun haben,
But I know how important Halliday's competition is to you, so...
aber ich weiß, wie wichtig dir Hallidays Wettbewerb ist, also...
I will never let the future of the OASIS rest in your hands, Nolan Sorrento.
Nie im Leben würde ich Ihnen die Zukunft der OASIS überlassen, Nolan Sorrento.
Well, that's fine. Three easy steps. One.
Von mir aus. 3 einfache Stufen. 1.
Wait, I thought you were bluffing. You know that kills all of us, right?
Stopp, ich dachte, du bluffst. Dann sind wir alle tot.
I've got 10 years' worth of shit inside of me.
Ich trag hier Scheiß im Wert von 10 Jahren mit mir rum.
Last chance. Two.
Letzte Chance. 2.
I'm not goin' out like that.
Hey, so 'nen Abgang mach ich nicht.
That's a camper move.
Das ist 'ne miese Camper-Taktik.
You don't even know how to activate an orb.
Du kannst nicht mal 'ne Kugel aktivieren.
Yeah, I felt those.
Ja, das hab ich gespürt.
But this is my world, Sorrento.
Aber das ist meine Welt, Sorrento.
Hadouken!
Hadouken!
- No, no, no! - Step three.
- Nein, nein, nein! - Stufe 3.
No, no, no!
Nein, nein, nein!
Get me out of this thing.
Ziehen Sie mir das Ding aus!
Guys?
Leute?
Z. He's still alive!
Z! Er lebt noch!
Extra life.
Ein Extra-Leben.
Thanks, Curator.
Danke, Kurator.
Hold on.
Hören Sie auf!
Live feed in all OASIS channels.
Live-Feed auf allen OASIS-Kanälen.
Halliday's letting everyone watch the end of the contest.
Halliday lässt alle das Ende des Wettbewerbs sehen.
That's so Halliday.
Typisch Halliday.
God damn it, we tried Adventure.
Verdammt, wir haben Adventure doch ausprobiert.
No, we tried to win it.
Ja, und wir wollten gewinnen.
But the hidden room isn't at the end of the game.
Aber der versteckte Raum ist nicht am Ende des Spiels.
You've gotta go straight to the invisible dot at the start.
Man muss direkt zum unsichtbaren Punkt am Anfang.
Is that her?
Ist sie das?
That's her.
Das ist sie.
I'm Toshiro. You know me as Daito.
Ich bin Toshiro. Du kennst mich als Daito.
Hey, Arty.
Hey, Arty.
Yeah, I know. Not what you were expecting, huh?
Ja, ich weiß. Nicht, was du erwartest hast, ha?
Yeah, I wasn't expecting a late '30s-model postal van.
Stimmt. Wer rechnet schon mit einem Postauto aus den späten 30ern?
Wade?
Wade?
Wait, I thought the Cataclyst went off. How are you still playing?
Ich dachte, der Kataklyst wär explodiert. Wie kannst du noch spielen?
Extra life, long story. Sorry I shot you.
Extra-Leben, lange Geschichte. Sorry fürs Erschießen.
Sho?
Sho?
What? Do I have to wear a sign saying,
Was denn? Muss ich mir 'n Schild umhängen:
"I am 11 years old, shoot me first"? No, thanks.
"Ich bin 11 Jahre alt, erschießt mich zuerst"? Nein, danke.
- Dude, give me a hug. - Ninjas don't hug!
- Alter, lass dich mal drücken! - Ninjas drücken nicht.
All right, everybody, hold on to somethin'.
Jetzt haltet euch mal alle schön fest!
Got you.
Da seid ihr ja.
Come on, Nolan. Pick up.
Kommen Sie, Nolan, gehen Sie schon ran!
F'Nale, tell me something good.
F'Nale, erzählen Sie mir was Schönes!
I've got a drone on their tail. I'm close.
Ich hab 'ne Drohne auf sie angesetzt. Bin nah dran.
Send me coordinates.
Schicken Sie mir Koordinaten!
Maybe you should leave this to me, Nolan.
Überlassen Sie das lieber mir, Nolan.
Nolan? Nolan.
Nolan? Nolan.
Out.
Raus!
Give me that.
Geben Sie her!
What's goin' on out there?
Was ist denn da draußen los?
The game is over for them. What are they watching?
Das Spiel ist aus für die. Was sehen die sich an?
The final key! It's being broadcast.
Der letzte Schlüssel. Das wird übertragen.
You see,
Ihr müsst wissen,
Warren Robinett was proud of Adventure.
Warren Robinett war stolz auf sein Adventure.
He wanted people to know who was behind it.
Es sollten alle wissen, wer dahintersteckt.
That's why he created the first digital Easter egg
Und da hat er das erste digitale Easter Egg kreiert.
and to find it, you didn't even have to win.
Und um es zu finden, war's nicht mal nötig zu gewinnen.
You just had to blindly play, searching around
Es reichte, einfach zu spielen und rumzusuchen,
in rooms for an invisible dot.
in Räumen nach einem unsichtbaren Punkt.
You took the dot back to the main screen
Man brachte den Punkt zurück zum Hauptbildschirm
and that's when you found the first Easter egg ever put in a video game.
und hatte damit das allererste Easter Egg in einem Computerspiel gefunden.
The creator's name.
Den Namen des Entwicklers.
What's going on, man? I can't see shit.
Was ist denn da los, Mann? Ich seh null!
Parzival just got the Crystal Key!
Parzival hat den Kristallschlüssel.
Do you want it or not?
Willst du ihn oder nicht?
Aech, what the hell's going on?
Aech, Scheiße, was ist denn da los?
Just practicing Mario Kart. What do you think?
Ich üb 'n bisschen Mario Kart. Kapierst du's nicht?
IOI's trying to kill us, man!
IOI will uns umbringen, Mann.
Everyone watching, if you're in the Columbus stacks,
An alle, die jetzt zusehen und in den Columbus Stacks sind,
this is Parzival.
hier ist Parzival.
Aech, head for the stacks!
Aech, fahr zu den Stacks!
Okay, hold on!
Ok, haltet euch fest!
Stick the key in, how hard is it?
Steck den Schlüssel rein! Kann das so schwer sein?
Come on.
Komm schon.
Yeah! Yes!
Ja! Ja!
That's it?
Das war's?
Yeah, that's it.
Ja, das war's.
You will be its sole proprietor.
Und du bist ab sofort ihr alleiniger Besitzer.
That ain't so bad, is it?
Gar nicht übel, oder?
I'm gonna need a second.
Ich brauch noch 'ne Sekunde.
This is wrong.
Es ist falsch.
This pen, this contract.
Dieser Stift, dieser Vertrag.
This is the moment that Halliday made Morrow
Das ist der Moment, als Halliday Morrow überredet hat,
sign over his shares in Gregarious.
ihm seine Anteile zu überschreiben.
That was the biggest mistake of his life.
Das war der größte Fehler seines Lebens.
He knew that.
Er wusste das.
This can't be the end.
Das kann nicht das Ende sein.
It's a test.
Es ist ein Test.
I won't make the same mistake you did.
Ich werde nicht den gleichen Fehler machen wie Sie.
Oh, good.
Oh, gut.
I just needed to be sure.
Ich musste nur sichergehen.
This is where you grew up.
Hier sind Sie aufgewachsen.
Oh, that's just me a long time ago.
Ja, ja, das bin ich, vor sehr langer Zeit.
I like to have him around from time to time.
So ab und zu hab ich ihn gern um mich.
Hey, I have to show you something.
Ich muss dir was zeigen.
This, uh... Come on.
Das hier ist... Komm her.
This is the button.
Das ist der Knopf.
If you push it, the whole simulation shuts down
Wenn man ihn drückt, wird die ganze Simulation runtergefahren
and a tapeworm program will erase all of the backup servers.
und ein Bandwurm-Programm löscht sämtliche Backup-Server.
So you now have the power to turn the OASIS off forever.
Du hast jetzt also die Macht, die OASIS für immer abzuschalten.
Do you understand?
Verstehst du?
Yeah,
Ja, schö...
try not to accidentally erase
Schön wär's, wenn du die OASIS
the whole of the OASIS on your first day.
nicht gleich am ersten Tag aus Versehen löschst.
The stacks are straight ahead!
Da vorn sind die Stacks.
Well, I expect you have to go. I know I do.
Ich nehme an, du musst jetzt gehen, so wie ich.
So, now is the time for you to receive your prize
Also höchste Zeit, dass du deinen Preis erhältst,
because you won all three keys.
da du ja alle 3 Schlüssel gewonnen hast.
Once you take this egg, the game will be over.
Sobald du das Easter Egg entgegennimmst, ist das Spiel zu Ende.
The egg, the egg...
Das Easter Egg. Das Easter Egg...
We know what you did here.
Wir wissen hier alle, was Sie getan haben.
You turn around and walk out of here while you still can.
Verschwinden Sie lieber, solange Sie es noch können.
I created the OASIS
Ich hab die OASIS erschaffen,
because I never felt at home in the real world.
weil ich mich in der realen Welt nie wohlgefühlt habe.
I just didn't know how to connect with the people there.
Ich konnte dort keine Beziehungen zu anderen aufbauen.
I was afraid for all of my life.
Mein ganzes Leben lang hatte ich Angst.
Right up until the day I knew my life was ending.
Bis zu dem Tag, als ich wusste, mein Leben geht zu Ende.
Now, that... That was when I realized that,
Und da... Da wurde mir klar, dass...
as terrifying and painful as reality can be,
Dass die Realität, so erschreckend und schmerzhaft sie auch sein kann,
it's also the only place
gleichzeitig der einzige Ort ist,
that you can get a decent meal.
wo es etwas Vernünftiges zu essen gibt.
Because
Denn die...
reality
Realität...
is real.
ist real.
You understand what I'm saying?
Verstehst du, was ich meine?
Yes. Yes, I do.
Ja. Ja, ich verstehe.
He did it.
Er hat's geschafft.
He got the egg.
Er hat das Easter Egg.
Hooray.
Hurra.
- No! - No! Please!
- Nein! - Nein! Bitte!
Hold it!
Keine Bewegung!
Drop the gun! Now! On the ground!
Waffe fallen lassen! Sofort! Auf den Boden!
Turn around! Hands on your head.
Umdrehen! Hände über den Kopf!
Walk back towards me.
Jetzt rückwärts zu mir kommen!
Mr. Halliday. Something I don't understand.
Mr. Halliday, eins versteh ich nicht.
You're not an avatar, are you?
Sie sind kein Avatar, oder?
No.
Nein.
Is Halliday really dead?
Ist Halliday wirklich tot?
Yes.
Ja.
Then what are you?
Was sind Sie dann?
Goodbye, Parzival.
Leb wohl, Parzival.
Thanks.
Und danke.
Thanks for playing my game.
Danke, dass du mein Spiel spielst.
Wade?
Wade?
- Ogden Morrow?
- Ogden Morrow?
You can call me "Og."
Nenn mich "Og".
Now, there are some people out here that would very much like to meet you.
Es gibt hier draußen ein paar Leute, die dich unbedingt kennenlernen wollen.
Wow, this is incredible.
Wow, das ist... Das ist unglaublich.
It's an honor to meet you, Og, but I...
Ich fühl mich sehr geehrt, Og, aber ich...
There's something I need to do first.
Ich muss vorher noch was erledigen.
I'm not like Halliday.
Ich bin nicht wie Halliday.
I'm taking the leap.
Ich verpass den Sprung nicht.
We're looking for Wade Watts.
Wir suchen einen Wade Watts.
We need you to make a statement about the clip you sent in
Wir brauchen Ihre Aussage wegen des Videos
of Nolan Sorrento's confession.
mit Nolan Sorrentos Geständnis.
Uh, that was me.
Äh, das hab ich geschickt.
What? I record everything in my workshop.
Was denn? In meiner Werkstatt wird alles aufgenommen.
Help me out of this.
Kannst du mir kurz helfen?
Who are you guys?
Wer sind Sie denn?
The people you need right now, lawyers. From Gregarious Games.
Die Typen, die du jetzt dringend nötig hast. Anwälte. Von Gregarious Games.
They want your signature, Wade.
Sie wollen deine Unterschrift, Wade.
I'm splitting it with my clan.
Ich werde mit meinem Clan teilen.
We're gonna run things together.
Wir werden das zusammen leiten.
That's a good choice.
Eine gute Entscheidung.
F'Nale, listen to me very carefully.
F'Nale, Sie werden mir jetzt gut zuhören.
Mr. Morrow... I mean, Og,
Mr. Morrow... Ich meine, Og...
how'd you get here so fast?
Wie konnten Sie so schnell hier sein?
I flew from the stars on my magic sleigh.
Ah, ich bin mit meinem Zauberschlitten von den Sternen runtergeflogen.
Everyone's been watching.
Alle haben zugesehen.
Of course, I've been watching a little closer than most.
Ich war natürlich etwas näher dran als die meisten anderen.
You?
Sie?
You're the Curator?
Sie sind der Kurator?
Well played, Parzival.
Gut gespielt, Parzival.
Jim told me nothing about the contest,
Jim hat mir nichts von dem Wettbewerb erzählt,
so there was no rule about me losing a bet to a smart kid.
daher verbot mir keine Regel, gegen einen smarten Jungen eine Wette zu verlieren.
Not that you needed my help.
Nicht, dass du meine Hilfe gebraucht hättest.
You figured out that Kira was the key on your own.
Du hast selbst herausgefunden, dass Kira der Schlüssel war.
Yeah, but... Kira wasn't the key.
Ja, aber... Kira war nicht der Schlüssel.
It was you, Mr. Morrow.
Sie waren es, Mr. Morrow.
You were the Rosebud.
Sie waren das Rosebud.
And Halliday's biggest regret was
Und was Halliday am meisten bereut hat, war:
losing his only friend.
Er hat seinen einzigen Freund verloren.
You know, Jim used to say the OASIS
Weißt du, Jim hat immer gesagt, dass die OASIS
was never supposed to be a one-player game.
niemals ein One-Player-Game sein darf.
Now, who do we have here?
So, wen haben wir denn da noch?
Oh. Well, look who it is.
Oh. Sieh mal einer an.
It's my heroes, the High Five.
Meine Helden, die High Five.
- You must be Art3mis. - Samantha.
- Du musst Art3mis sein. - Samantha.
The High Five took over the OASIS,
Die High Five haben die OASIS übernommen.
and the first thing we did
Und als Erstes
was sign Ogden Morrow to a non-exclusive consultancy.
nahmen wir Ogden Morrow unter Vertrag, als nicht exklusiven Berater.
The salary, per his demand,
Das Honorar betrug, gemäß eigener Forderungen,
was 25 cents. One quarter.
25 Cent. Ein Quarter.
With his guidance, our second move was to ban
Als Zweites sperrten wir auf sein Anraten
any loyalty centers from accessing the OASIS.
den Zugang aller Loyalty-Center in die OASIS.
IOI had no choice. They shut 'em all down.
IOI blieb keine Wahl. Sie haben sie alle dichtgemacht.
The third thing we did wasn't as popular.
Unsere dritte Maßnahme kam nicht ganz so gut an.
We closed the OASIS on Tuesdays and Thursdays.
Wir schlossen die OASIS dienstags und donnerstags.
I know, it sounds like a weird move,
Ich weiß, das klingt irgendwie schräg,
but people need to spend more time in the real world.
aber die Leute müssen mehr Zeit in der Realität verbringen.
'Cause, like Halliday said,
Denn, wie Halliday sagte:
reality is the only thing that's real.
"Die Realität ist das Einzige, was real ist."